Partita da Gorizia il 18.6.915 per Trieste ove mi attendeva mia sorella, credeva di stare in pace e di riposare la notte, ma le continue di Aeroplani italiani poco si riposava. Rimasi fino al 13 agosto e decisi, dopo aver avuto il permesso delle autorità militari, di accasarmi a Vienna e di avere qualche notizia dei miei e poter andare in Isvizzera. Ebbi anche regolare . Colà vidi parecchi cari amici ... Marchi e tanti altri. Passai bene 5 giorni, mi proposero di partire, ebbi diverse visite di persone .... Alle 8 di sera rientrata allalbergo colla Sig. Ortensia 2 agenti in borghese mi , si fecero mostrare il mio che avevo in piena regola e mi di andare con loro alla Polizia Pregai la buona Sig. I. di la quale aderì di buon grado. Dopo pochi momenti di attesa fui condotta dal Superiore Dr. Pollak tipo poco simpatico di aguzzino. Mi fece molte domande sulla mia famiglia e di fatto maccorsi chera ben informato di tutto. Dopo un lungo mi disse che doveva in arresto che tutta la mia famiglia era sospetta e che i miei figli contro l Austria. La Sig. I mattendeva nellandito e pregai di poter salutarla e , ma il mi disse in tal caso debbo arrestare anche la tua amica, io protestai , così ella andò libera, colla formale promessa di non far parola con sotto pena di pronto arresto! Cose che seppi più tardi. Fui condotta da un agente in borghese alle carceri dell e dopo una minuziosa visita delle cose mie e alla mia persona fatta da donna apposita fui rinchiusa in una cella angusta a gas. Il giorno dopo ebbi la visita medica di un buon . Rimasi li fino a domenica mattina credo il 20 agosto del 1915. Verso le nove venne la guardia a dirmi di tenermi pronta che doveva andar via. Io credeva di poter essere lasciata libera, ma quale fu la mia quando i miei 2 crucchi,che chissà che persona , mi dissero se andare a piedi o a mie spese sintende in vettura giacché venivo agli arresti del , ove alcune cele sono adibite per inquisite politiche. Tutto il mio bagaglio era già stato levato dallalbergo ove avevo 2 o 3 notti e portati alla Polizia dopo aver avuto visita sintende da 2 angeli custodi, perché uno era troppo poco, fui allufficio del carcere. Anche li altro sulla mia , cultura, di lingue, ecc. Fu tutto il mio danaro ... pochi gioielli vestiti qualche libro ecc. Solo un vestito una veste e mi fu concesso di portare in cella. Verso le 11 ½ entrai nel mio nuovo N. 194 ove si trovavano già altre 6 infelici 4 per reato politico 2 comuni. Mi fu dato un po di minestra, una porzione di verdura tutto , mangiai 2 ed un po di pane nero.