Theran Persia circa il 4 novembre Carissimi genitori e sorella, vi scrivo e questa volta ho molto da . Come avrete notato l della via verso le indie ha subito un profondo . Partii da Milano alle 8 di sera l era così composto io, lAntonio, Clara e Caroline 2 ragazze mie amiche che allultimo momento decisero di venire con me, in meno di 4 giorni entrai ad Istanbul, che mi si presentò come la porta delloriente per quella sua strana aria di tra mentalità e orientale araba. Come già vi dissi, il viaggio fino ad Istanbul andò benissimo neanche una noia tranne le mie 16 ore di guida al giorno. Ad Istanbul i casini. 1 lAntonio, colto da crisi desiste dallidea del viaggio e se ne torna in Italia. 2 le ragazze sono sempre più non erano abituate ad una vita sregolata 3 incontro Carlo e Sabine, quei miei vecchi amici che fin dallinizio dovevano partire con me e il Giovanni ed a causa del ritardo del mio libretto tentarono di la meta in autostop varie peripezie li fecero tornare indietro e il caso volle che si con me. Rimasi a Istanbul 15 giorni i dollari così un bel mattino, tirai su Carlo e Sabine e scappai verso il traghetto del Bosforo. Fui subito ad Izmit qui andai alla Turk Pirelli dove trovai la famiglia al completo ndr cugini. Si sono sistemati proprio bene, e felici di vedermi hanno offerto a me e ai miei amici un ottimo pranzo allitaliana, ci fecero fare il bagno e ci diedero persino 120 lire turche circa 12 dollari. Armando è contento della sua nuova posizione è uno dei 4 dirigenti dello turco che conta ben 8000 operai. Cleofe è della nuova casa una villetta con tanto di giardino, patio, 8 o 10 stanze situata in una zona di europei in Turchia per lavoro . Le bimbe vanno in . I vi mandano tanti saluti baci e ricordi. Da qui il viaggio diventa più difficile la Turchia è tutta e da Ankara in poi le strade sono piuttosto brutte quando sono belle sono come quella per Livigno!. Pur guidando tutto il giorno riesco a solo 300 km al giorno. Pioggia e freddo di notte si dorme poco per via del gran freddo 8 di notte e per il rumore dei carri armati.