41117 La stazione rigurgita di esuli e di soldati. Provo entrare nelle sale daspetto. Un composto di odori disgusta lolfatto, mentre alla vista non soffrono migliori. Una madre che ha perduto con il suo unico bambino la ragione, smania, urla, piange e ride. Una malata, gli occhi dilatati, le guance accese, si lamenta in un angolo. Sette od otto bimbi sperduti, raccolti dai soldati, gallette ed ogni tanto chiedono della mamma. Una fa il chiasso con dei . Cè chi piange, chi dorme, chi guarda , chi ha ancora negli occhi l delle cose orribili vedute o provate. Ritorno fuori, vedo ad una colonna la mia e monto la guardia vicino ad essa. Il nemico viene con i suoi velivoli ad . Il ballo delle bombe e della mitraglia è dai fischi del treno in partenza per Milano, fermo al disco. Un silenzio cupo domina i viventi, che pregano. Nel pericolo tutti ricorrono a Dio, si battono il petto, la salvezza. E Dio concede la grazia, poiché le bombe sbagliano il bersaglio ed una cade vicino alla senza scoppiare. Alle nove giungo a Treviso. Corro da Vanzo dove trovo lo zio Giobbe e la zia Teresina e so che i sono partiti con Valentino alla volta di Bologna. , dimentica del sonno e della fame, fermo e prendo posto su un camion che si dirige verso Oderzo. Lungo la via riconosco gli impiegati di Azzano e la famiglia del dr. Talotti sopra un autocarro mezzo rotto. A Oderzo inforco la e via... Dopo una decina di sono fermata da una colonna di grosso carreggio in fuga e nel tempo stesso avvertita che il nemico è vicino ed il ponte sul Piave sta per saltare. Un desiderio immenso di rimanere, di seguire la teoria che informa la mia vita, un bisogno di vedere la casa natia, le cose care, i ricordi sacri, lidea, che rimanendo potrei salvare qualche cosa, la speranza di poter essere utile alla famiglia e alla patria, mi fanno ancora per qualche lungo la strada che si fa sempre più deserta.... ; poi il volo dei corvi austriaci, il rombo di un ponte minato che salta, 1idea che potrei il nemico, che mi uccidere per la via, che la mamma a Ferrara vive , che papà maspetta a Padova, mi fa ritornare indietro. In fondo allo stradone diritto e bianco si snoda la colonna del grosso carreggio che procede . Pedalo per e a neanche un di distanza scoppia la gomma della ruota . Corro a piedi e dopo dieci o quindici minuti arrivo a prenderla. Un capitano maccoglie nella . I muli fanno tre minuti di cammino e due di fermata. Sono , vengono da Gorizia a marce forzate e . Il capitano dice che non a passare il Piave a Fagarè e che la via dei monti; forse saranno fatti . Ad ogni modo mi assicura la sua , la difesa mia anche a costo della vita. parole che mi fanno venire la pelle doca. Un autocarro sarebbe la mia ancora di salvezza. Comincio il rosario..... sono allultima posta..... tef tef tef.... eccolo.... arriva. Scendiamo tutti e due e ci mettiamo con le braccia tese in mezzo alla strada. È , ma ferma. Metto un piede sil , il braccio attorno il collo dello chaffeurs. Pregato dal capitano, un soldato sostiene la .. e via.. Alle tre sono di nuovo a Treviso. Alle nove parte un treno per Padova. Lo aspetto, è che possa in . Treviso è . Chiusi i negozi, chiuse le case. .... Esuli derelitti alla stazione. Non trovo da mangiare, poi non ho neanche il coraggio di chiedere. Gironzolo in qua ed in là come un automa, stanca, per le tante emozioni provate. Infine non trovando nessun viso , nessun negozio aperto, ritorno alla stazione e mi siedo là, sugli scalini polverosi, fra tanti . E passano lente, monotone le ore, e sullimbrunire, quando si i dolori, una minuta che non bagna ma penetra fino alle ossa viene ad la tristezza del quadro. Non alle nove ma alle una si mette in moto la lunga tradotta. Sono tutti vagoni bestiame mal puliti, adorni di poche rozze panche.