Arrivammo dopo due notti e due giorni di viaggio alla nostra , quel luogo si chiamava Cubin. Cerano solo baracche con i italiani, altre baracche vuote destinate a noi, solo i letti con i materassi riempiti di fieno, qualche tavolo costruito in modo molto primitivo e chiodi lunghi ai muri, che erano formati da tavole di legno a doppia parete. Lunica fortuna nostra era che in quel luogo vi erano solo boschi; alberi enormi con diametri fino ad un metro e mezzo. Noi eravamo quasi nascosti, che . Ma torniamo alle nostre baracche. La prima cosa da fare era di requisire qualche stufa; i contadini erano lontani da noi unodue ed erano russi, ma le case erano occupate dalle truppe tedesche. Ci vollero molti giorni di lavoro ma riuscimmo ad . ad arrivare i feriti del vicino fronte, in pietose; oltre alle ferite infette, tutti erano pieni di insetti, da cui bisognava liberarli subito. Dopo una , furono messi in casse di legno, primitive alte circa due metri e con del vapore dacqua alla giusta tutta la persona veniva chiusa lì dentro, solo la testa emergeva da una apertura tonda; non ricordo che cosa quel vapore di , ma dopo dieci minuti erano liberati da questo tormento, che li torturava da mesi. Tutto questo lavoro era in modo molto primitivo. La nostra fortuna erano i boschi che ci , non mancavamo di legno per le baracche! I vetri delle piccole finestre furono requisiti ai contadini, dai quadri che avevano in casa! I loro quadri rimasero senza vetri e nelle nostre baraccheospedale furono applicati come finestre. Avevamo nelle vicinanze una sorgente dacqua che non fu mai perché ci mancavano i mezzi per fortuna ci andò bene!! Così, lacqua ed il caldo, il nostro lavoro con e pazienza. di continuo dei feriti; tutti i italiani marcarono visita, poveri ragazzi, portati via dal loro sole e luce, in questo di freddo e neve. Il mio servizio dalle tredici alle quindici ore al giorno non bastava. Quante volte tornai indietro, dopo cena, a e medicare! Le bende per fasciare erano di carta igienica a rolli, la ovatta quei famosi fili di che cominciai a tirare nel mio collegio che poi fu fatto da tutta la nazione. Mai sosta, lavoro man mano che i feriti erano erano inoltrati verso lhinterland. Mesi, mesi di snervante lavoro, ogni giorno miserie nuove, nuove , nuovo dolore fisico e morale. I italiani erano comandati per il nostro aiuto, erano liberi, perché sarebbe stata cosa molto difficile evadere!