, Alabama, 1994 August 21 Route 3. Si chiama così la strada di fronte alla casa che abiterò per i prossimi dieci mesi, una casa di mattoni rossi in mezzo alla campagna nei dintorni di , Alabama, nel downsouth degli Stati Uniti. Ci sarebbero già un paio di migliaia di cose da ma forse è meglio procedere con ordine e tornare al 19 agosto, il giorno che ho lasciato il Ramapo. Partito dal New Jersey intorno alle otto, ho cambiato aereo a Nashville, Tennessee, per poi atterrare a , Alabama, alle 1630. Laeroporto al mio arrivo era deserto. Panico. Ma non doveva esserci tutta la famiglia ad con trombette e ? Mi sono guardato intorno. Nessuno. Poi, all, ecco una signora . ...Andrea?... No, Babbo Natale. Quanti altri ragazzi con laria dispersa, la maglietta da exchange student e due valigie da trasloco ci sono in giro? Così ho le persone che mi questanno lui è Mike, impiegato, taglia XXXL, baffetti, calvo e con gli occhiali; lei è Eva, , stessa taglia, senza baffetti, con capelli e senza occhiali. Mi hanno fatto subito unottima . Guidando le roll hills della campagna, dad mi ha portato in questa casa di mattoni rossi dove ho brother Sam 17 anni, anche lui di buona stazza, sister Beth 13, impegnata a mangiarsi un pastone di cereali davanti alla e i nove gatti e un cane che girano in cortile. La casa è piuttosto grande, si trova in mezzo a un bel paesaggio ed è da altre due prima che inizi una prateria senza confini una è la stalla, laltra è la baracca della nonna. Già, la baracca della nonna! Io pensavo che fosse un magazzino per gli attrezzi, poi mhanno spiegato che la nonna è stata esiliata dalla casa grande perché fuma e quindi è stata invitata a . Good job! Nella stalla ci sono due splendidi cavalli Beth mi ha detto che la femmina è e che la potrò cavalcare presto mentre lo stallone è pazzo e non si può neanche farlo uscire dal box. Verso le sei della prima sera, dopo aver sudato unora in bagno prima di capire che il rubinetto della doccia va strizzato per far colare un po dacqua, ho sentito la voce di mom che mi chiamava per la cena. In pochi secondi mi sono a tavola. Mi è stato servito un piatto di in melma gialla makeroni n cheese con la r moscia, come dicono loro che mi ha fatto scoprire che il formaggio qui si compra a blocchi come mattoni, non ha crosta, si adatta alla forma del pane e brilla di un giallo sintetico che si abbina ai fiori sulla tovaglia. Bene o male è andato giù anche quello insieme a un di thè . In famiglia sono tutti astemi. Dopo cena ho esplorato la casa. In cucina il è alto fino al soffitto ed è coperto di calamite, , numeri di telefono e ricette di ogni tipo. Accanto allacquaio ci sono l dei rifiuti e il forno a microonde, per riciclare ogni tipo di avanzi. Il salotto è arredato con moquette rosa, legno alle pareti da cui sorridono le foto di Sam a cinque anni, camuffato da mobile o viceversa? e, , due poltrone. Quella blu, un ordigno e imbottito, è di Mike e guai a chi la tocca. Dal salotto si aprono due porte, quella della cucina e quella dello per lavare che precede limmensa camera di Sam fornita di cessetto personale. Dallaltra parte cè un corridoio dove si un bagno, la mia camera moquette verde, armadio bianco e lenzuoli rossi, quella di Beth affogata nei mucchi di scarpe e gli di peluche, quella dei genitori tutto extrasize e con doppi rinforzi e una stanza piena di roba usata. Più tardi sono uscito con Sam e la sua ragazza discreta a fare un giro nei dintorni. Diciamo che non mi ero accorto di vivere nel cuore del paese. La route 3 scorre lunga e dritta in mezzo agli alberi della pianura e ogni paio di miglia sbuca una la chiesa, lufficio postale, la stazione dei pompieri... Il vero e proprio downtown di è un incrocio con la piazzola di un e un benzinaio. Non è la mia idea di centro abitato ma qui sono in America, nellAmerica privata e nascosta di un paesino in Alabama dove cè solo una strada a tagliare miglia e miglia di campagna. Il giorno dopo siamo andati a fare shopping a Decatur, una città non molto lontana da qui dove si riconosce un po di vita. Prima di tutto siamo passati da un grande magazzino per le spese una scrivania, una , due pacchi di matite, sedici chili di carta, dozzine di penne e svariati per Beth. Giusto due cosette. Ma il bello è arrivato nel al Food World, un di generi . Ora, non voglio finire carta e per elencare che cosa abbiamo caricato sul van dopo due ore di spesa, dirò solo che siamo usciti con due carrelli i nostri al confronto sembrano da spiaggia pieni di 14 borsoni giganti, 12 sacchetti di plastica, due casse di lattine e uno scontrino lungo 72 . Cè qualche mega party in arrivo? Penso che abbiamo fatto provviste fino a Natale. Appena tornati a casa, scaricate le cibarie e imbottita la cambusa, sono andato a trovare la nonna. il fumo nella baracca era così denso da prenderlo in mano. La signora è stata molto gentile, mi ha offerto la merenda e mi ha rivelato le sue passioni i romanzi fantasy e il suo cagnolino Pepper. Oggi, che è domenica, siamo andati a messa. La famiglia è cristiana metodista e quindi ho a una funzione diversa da quella cattolica. La chiesa è piccola, cè appena lo spazio per una di persone, e non ha il campanile. Ma le campane a poco, così lontane da tutte le case. Dopo i saluti di benvenuto il pastore ci ha diviso in gruppi secondo letà e ci ha spedito in stanze diverse per la Bible Class. Ho scoperto così che ogni domenica cè unora di prima della messa. Dopo la Bible class siamo tornati tutti insieme in chiesa per la predica del minister che poi ha due bambini. La messa è durata più di due ore. Proprio quando stavo per il mio record di imbattuto dallultima domenica delle palme, la è finita e allora siamo andati a mangiare cipolle fritte in un locale di . Well, thats all for now.