Buenos Aires 15191 A 26 anni dopo aver 5 anni di militare in guerra e, prigionia in Africa, il giorno 7 gennaio 1948 partii da Genova emigrando in Argentina. Oltre 13.000 sono i km. aerei e, quasi 15 le ore di volo che separano lattuale residenza dal mio paese dorigine e, 43 sono gli anni ormai trascorsi da che mi . Ricordi!!!!.... quanti!!!!.... quanta miseria si allora, ma anche quanta preziosa e rara astuzia imparata nel mio paese anche se a caro prezzo. Voglio dire che, almeno per me, nessuna scuola letterata o, tanto meno lattuale presunta e migliore economica di illudente benessere, insegnare e giovarmi di più, quanto le povere di quei tempi, mi in termini di , di capacità e di . Sono nato a Pieve S. Stefano da modesta famiglia di Artisti operai nel 1921, furono nellera i tempi in cui la vivace e lonestà intuitiva risolveva con il sorriso sulle labbra e con rara modestia ogni problema sia duro che durissimo, , ma era, è vero, la prematura . I ricordi tuttora sempre più vivi e presenti del tempo trascorso da ragazzo nel mio Paese hanno un e profondo valore di rispetto, ed emotivo. La loro sintesi ha valore per me superiore ad ogni altra cosa al mondo. Ciò è tanto vero che spesso nel pensiero, e pensando e , mi convinco sempre più che in generale luomo vero, luomo forte, luomo sicuro di se, luomo che sa vincere alle prese dirette con ogni più dura realtà, si realizza solo e quasi sempre con laver quanto piu lacuta , l di povere di economica, ma con grande forza danimo e ferma volontà. Quello che è è arrivare a vincere ad ogni costo nella vita, ed io temo che non sia efficace con di facile benessere, dalla volontà di altri prima di noi. La delle proprie capacità e dei propri limiti, per esempio nell e risolvere difficili, oltre che procurare e gioia a noi stessi, sprona la mente, senza scampo alla ricerca creativa di migliori soluzioni e, talvolta non è raro che si arrivi a risultati isperati. Non è detto peraltro che tutti i problemi che si debbono per forza essere risolti nella ricerca di successi economici, è molto più sentirsi della propria onestà e della propria capacità, che vale oltre la ricchezza venale. La vita degli emigranti come bene si può non si presenta sempre tanto facile, molto dipende, non tanto da una , quanto da una sicurezza di capacità di mestiere e di matura . Io per esempio andai quasi per scherzo e, non partii allavventura vera e propria in cerca di lavoro, ricordo che ne fui al contrario, e richiesto con tanto di contratto accettato, da me firmato ad Arezzo prima della mia partenza da Pieve. Tuttavia, diverso da come vige oggi in Italia, io ed altri fummo a e rigorosa visita medica, e con tanto di completa di penali e civili in perfetta regola, dopodichè, ciò non escludeva che tutto poteva liscio, poiché sapevamo che problemi di vario tipo, quali il cambio di abitudini, di mentalità, di lingua e di emisfero. Quella Pieve dei miei pensieri, quella Pieve dei miei occhi quasi e veggenti oggi non cè più, è grazie ad essa che, nella mia mi ha tanto insegnato. La mia Pieve. La mia Pieve quella la cui diversa da oggi non cè più. Peccato che la Pieve si presenti ora ripetuta e più o meno uguale ad altri paesi e città. I soliti scatoloni e lisci di cemento, che fanno con ogni dove, un tutto eguale, così come se tutti i viventi si con lo stesso nome, perché in realtà nessuno ha alcun che di diverso, bensì la stessa . Ma sapete signori miei cosa è, quale valore lidentità non ripetuta di una cosa?.... Ebbene quella Pieve dai colori stanchi ma caldi delle vecchie case cittadine, le docce spesso versanti lacqua sporgenti dalle gronde dei tetti, tutti sbalzanti a linee, a piani e altezze diverse, i tre Archi, il colonnato Farmacia , Perugini, Gamberone negozio di cocci cotti e vecchio Trombone della Banda il colonnato Olivoni con sotto la Barbieria di Bertino Santi con il suo orologio della Torre Comunale il Vecchio ma bello palazzo Comunale, quello Ortolani, del Santini, del Doge nella Piazza Plinio Pell.ni.