Il 23.4.917 furono chiamati tutti i confinati al e già prima delle 12 alcuni furono liberi. Altri, invitati per le 4 pm e cominciò il supplizio anche per me. Fummo tutti da forti pianti e lamenti, la Sig. Delo ... dalla gioia dessere libera ebbe un forte attacco di nervi. Fu condotta a casa ove abitava, esanime. Andai a trovarla e vedendomi si mise a piangere ed ebbe un secondo attacco. Io purtroppo pratica di queste cose che a Vienna a molte le usai le cure . Si calmò e passò bene la note. 2 giorni dopo ella partì per Golden 40 confinati furono del tutto liberi, 14 in parte confinati, cioè non poter abitare città capitali di Provincia o in regioni di guerra, ma del resto scegliere qualunque luogo e libera almeno . Fra questi 14 più sono io e i tre preti russi .... Fra pochi giorni lascio questi luoghi poco ospitali, che sebbene passai delle belle ore, ebbi pure ansie e amarezze. Ora mi si schiude un altro orizzonte in meglio o in peggio. Dopo infinite corse al , tutti siamo provvisti del . Gli ultimi giorni in un lampo collimpaccare le cose nostre. Ebbi ancora un pacco da Roma, Annette Lanari. Sabato 5 Maggio alle 8 ant. assieme ai Prina e qualche altro Poggstall. Luogo bello come ma non come ed essere guardati di malocchio. Possono chiamarsi fortunati questi tedeschi che hanno dei bei danari a costo dei poveri confinati e molti che erano pieni dimpegni e miseria si sono le cose per benino. Io non posso lagnarmi, bene il tedesco, provavo tutto e anche una certa cortesia. Così in 9 in una comoda si partì per Metz passando il Danubio su barcaccia, tipo di Ferriboat, arrivammo colà alle 10 ½ viaggio bello; dopo aver fatto qualche spesuccia e colazione io con altro signore partimmo per Amstaler. a trovare i miei parenti Villat, i Prina per Vienna. La cara Carmen mi attendeva alla stazione e lincontro fu quanto mai , dopo tanti lunghi mesi e tante tristi vicende. Gigi soffre di reumi ad una gamba, presi a Hadsenan luogo umido e malsano ove era internato. Mi trattenni con loro fino le 8 94 e poi partì per Vienna a i miei compagni. Arrivai con forte ritardo e non trovai nemmeno una vettura. Presi il tram fino un certo punto e per arrivare al VIII distretto ove ero diretta allalbergo Noisen Hahn di fresca memoria, dovetti scendere e a forza di domandare, le mie due valigie arrivai al principio della via che conduceva allalbergo. da una guardia, molto cortese che spiegai quanto mi succede mi consigliò di lasciare il mio bagaglio da una sua che abitava li vicino e che lavrei ripreso lindomani mattina. Ma che rischio, dare quel poco che avevo a gente ! Ma per fortuna tutto andò bene. Mi recai sempre a piedi allalbergo ove trovai i miei amici che avevano già occupata la stanza per me. Così terminò questa giornata ed . Da una settimana che sono qui a Radegund, Ndr e finora non ebbi noia alcuna. Si vive bene, il latte è difficile di trovarlo. Ebbi il piacere di rivedere molti amici e . Quasi tutti si di rivedermi, quelli poi che mi trattano con sussiego, non son degni di leccarmi le suole. Si rivediamo in patria!... Ricevo spesso notizie di tutti e non mi sembra vero, dopo tanti e noie prendo i pasti in casa dei Fumi, pagando la mia quota