FirenzeParigi, 2426 aprile 1926 Partenza solitaria nellalba . La mia vecchia città scompare il fiume dalle ultime piogge, i monti lontani con un po di neve sui cocuzzoli che non vedrò più, per chissà quanto tempo. Signa. Subbolìo dun carro che passa là sotto, col . di pini, di pioppi nessuno ha tempo di guardarvi. Chi ha sonno dorme, chi vi ha visto troppe volte legge il giornale. Appena tre e sono venuti a mettersi proprio accanto a me, per gonfiarmi la testa con la radio. Accidenti a chi lha inventata a SaintDenis, nella banlieue parigina, in una trattoria accanto allo dove facevo il manovale, lanno scorso, mha sciupato la per due mesi. Nemmeno il grido di battaglia empolese Panini ! distoglie la cortezza di cervello di questi tre dalle lunghezze donda dalle bobine, dai quadri, dagli . Pisa. Inglesi, francesi, tedeschi. Una famiglia inglese invade lo . le valige sul cappello dun romano e sul mio berretto. Il romano spara un mannaggia; io levo il berretto da sotto la valigia e invito lo sparatore nel corridoio, a veder le calze di seta di una svedese che le mostra . Profilo delle montagne nel cielo nuvoloso. Un minuto a Viareggio; poi, di corsa, davanti a , a . Il mare è là, vicino, dietro lestrema fila dalberi, e non si vede. Massa. Alpi Apuane. Nei campi, ragazze portano sulla testa grandi ceste di bombole per il latte. Ecco la prima di mare, lontana, fra gli alberi laggiù, con qualche vela che balla sulla cresta. Ma sparisce subito. Metto la testa fuori. Il vento mi fischia sulle palpebre; di tra le ciglia socchiuse intravedo pioppi e pali del telegrafo corrermi incontro. Navi da guerra nel golfo della Spezia, sotto un gran sole. bianca accecante di luce, di cielo, di acqua, alla fine della prima galleria, dopo La Spezia; piccoli lampi dalle bocche basse dellaltra galleria; e il mare. Per due ore e mezzo sarà così, fra le gallerie, per tutta la Riviera di Levante, fino a Genova. Taci e guarda. ... Tutti i lumi di Genova, a , e poi la corsa nel buio. Torino. Il per Parigi è già partito; il prossimo treno, un , partirà alle 6.15. La sala daspetto è piena di gente che dorme e parla sommesso. Due ragazze si sono allungate sul velluto di un divano; su quattro poltrone stanno, in pose dignitose, quattro signore; sui rimanenti divani, pigiati, tutti gli altri. Italiani gli ultimi, francesi le seconde, inglesi le prime. Le ossa rotte da poche ore di mezzo sonno, al piccolo trotto andiamo, nella mattina di pioggia e di freddo, verso la frontiera. Una neve sottile che si disfà subito in acqua. Le montagne bianche oscillano nella nebbia. , candida. Addio allItalia sotto una nevicata fitta. Modane. Ride il sole sulle vette nevose, sulla spianata verde, sui tetti grigi. Mi vien voglia, con tanto sole che fa contrasto alla neve dallaltra parte del , di perdere ancora un treno per fermarmi a dare unocchiata al paese. ModaneGare e ModaneVille due paesi, a poco più di mezzo . Case modeste sui cigli della strada, casupole nei vicoli melmosi dove le galline, tronchi dalbero , botteghe e con le insegne in due lingue. E un bigio e sporco per le acque torbide che dalle vette del Cenisio e degli altri monti. Al primo che passa domando, in francese, il nome del . Mi risponde in italiano LArco. Elle, apostrofo, arco. Un ragazzino lancia grandi squilli di tromba, per far voltare la gente, e urla La Stampà, La Gazzettà del Popolò, Le de Lyon! E a uno che gli allunga i soldi Ciapa là. Chambéry. Le montagne han digradato dalle altezze d nevi; la Savoia sta per finire. Comincerà fra poco una pianura uguale, verde pallida sotto un cielo scialbo, che durerà per centinaia di , fino a Parigi, da scarse casucce sperdute, da pochi paesi, da città. ... Chiara e stretta la Senna fra le rive verdi, sotto il cielo grigio un po nebbioso della prima mattina. Comincia la grande banlieue. Battimi in faccia, vento del nord; portami sùbito lalito e lansito grevi di Parigi; fammi sùbito risentire il profumo della Città delle città.