11117 Torniamo dai Vanzo. Siamo tutti, ci mesti, ci luno vicino allaltro. Che si fa? I bagagli non si possono spedire, con tutti i cavalli non si può andare avanti ed è doveroso rimandare i contadini alle loro famiglie, che attendono con ansia disperata. Che si fa? Bisogna lasciare qua tutta la roba e caricare su una charrette il puro . Ben poco salviamo. Io guardo con tristezza le valigie che i contadini riportano a casa loro e li supplico di salvarle, di . È ... ed io non ho fatto nulla, non sono nemmeno stata alla messa. Al cielo ho innalzato spesse volte la mente ed il cuore ma le labbra non hanno saputo mormorare una preghiera, formulare una supplica. Giunge Valentino, ci saluta commosso, pranza con noi, parla poco, soffre . Ci . Io e papà andremo a Bologna con la carrozza, e Beppino con la charrette, gli altri col treno. Ci dalla buona signora Fiorini. Addio mamma. , ci salutiamo, ci baciamo con effusione, scambiamo auguri, , e si parte... Si parte col cuore grosso, con una gran voglia di piangere. Papà sospira ed io non parlo. La parola della fede, la luce della speranza non la so trovare e anche non la posso esprimere. Mi sento oppressa da unangoscia mortale, guardo senza vedere, odo ma non sento, mi sembra desser morta. Infatti la parte migliore di me stessa è a casa mia. Oh! non più mia. Abbiamo già percorso Km.30, è quasi buio, papà rompe il silenzio doloroso Maria, vuoi che ci fermiamo qui... la notte è vicina. Sì papà. È S. Maria di Sala , chiediamo, un alloggio. Inutile, tutto occupato. , in fondo al paese, ci offrono una stalla per il cavallo ed il fienile per dormire. e con i buoni contadini dividiamo la cena. Loro ci offrono polenta, insalata, vino; noi formaggio. Poi allincerto lume di un fanale ad olio, reggendo due coperte, mavvio su per la lunga scala a pioli per preparare le due cucce nel fienile.. .Orrore. Una di soldati dorme gettata a bocconi qua e là. salza, gli occhi dal sonno, intravede la mia figura femminile e grida Qua, qua, cè un bel posto vicino a me, staremo caldi. Non fare la Urla un altro. Fa freddo, , bevi un sorso di acquavite dice un terzo quasi . Io discendo , a rischio di rompermi il collo, lungo la malferma scala, mentre e frasi equivoche m. allora una vecchia moffre la metà del suo letto e papà con Beppino sadatta sun altro lasciato neanche unora prima da un morto! La vecchia puzza, il letto di papà è , ma Dio pietoso alfine concede il sonno benefico alle nostre membra spossate.