Al mattino presto era ancora buio eppure ricordo molta gente era sulla strada ad per un ultimo saluto. Partimmo. Addio cara Corropoli. Addio addio nel ritorno al mio paese ti lascio un po del cuore mio. Addio cara Corropoli addio addio. E la rimase come ricordo a Corropoli da dei signori. Il viaggio fu un po lungo. Una sosta a Firenze una a Padova dove anche furono ripetuti i cari 2 alla stazione e poi via. Passati i vecchi confini dove le montagne il treno andava adagio e dai confini e dai vedevamo i e le trincee i buchi delle bombe e le piante divelte e i paesi le case distrutte. Scesi dal treno a , su un camion arrivammo allingresso di Telve di Sopra. Il camion non poteva entrare la strada era ostruita dalle macerie solo un piccolo e ineguale sentiero. nei sassi giungemmo alla chiesa. A braccia aperte il caro curato ci aspettava Era il 6 aprile 1919. Ci noi bambini, e man mano ci faceva entrare in chiesa. Un po alla volta ci assegnò un banco o 2 a seconda del numero! Chi fu sistemato sullorchestra, chi nel . Carlo dei dobasi che era capo coro nel coro. Il curato si sistemo in sacrestia, i giovani e i grandi nei soffitti della chiesa. Qualche famiglia fu sistemata nellunico piano delle scuole e alcune ancora nella chiesetta di San Giovanni de sassetto dove però mancavano le porte e le finestre. Erano i unici edifici col tetto. Il resto del paese distrutto. Dormire in chiesa si ma cucinare no Così allesterno sui muri della chiesa vennero piantati dei chiodi o ferri da e un filo di ferro e alcune pietre, formati tanti piccoli focolari. Quando il tempo era bello bene ma quando era brutto il fuoco si spegneva bisognava scappare in chiesa e saltare il pasto. Ci venne dato del pane scuro e latte più tardi caffè dorzo. E arrivò il papa poveruomo, sparuto, coi baffi, triste stanco, povero papa, cosa avrà provato vedendo che io avevo timore? la sua Rosina ma passò solo che era sempre via a lavorare povero papa quanta fatica quanto soffrire e quanto lavorare. Solo il buon Dio potrà ripagarvi caro papa il lavoro fummo così poco insieme. Ma era bravo sapeva fare il muratore il falegname e e le drambette scarpe con la suola di legno faceva anche il contadino ci avete dato tanto papa voi con il vostro esempio di e . Il papa sempre assente nel lavoro per il governo a fare baracche con mezzi la mamma a fare qualcosa in campagna ma bisognava stare molto attenti perché cerano tante granate inesplose vi furono 4 mutilati alle mani e ai piedi un bambino resto ceco e mori presto. Perciò andavamo in giro. si iniziò lo sgombero delle macerie coi miseri mezzi di allora e la del paese era lenta. Furono fatte delle baracche di legno e non si poteva fare il fuoco e perciò su un lungo muro che la fila delle baracche si ripeteva cio che sera fatto sul muro della chiesa, ma la bella stagione passa e viene linverno, il freddo. Il governo ci aveva donata una coperta una coperta di lana, un lenzuolo di spugna pesante lo conservo di ricordo anche se consumato non c era la luce, e lolio era prezioso. Cera stata donata anche una pecora per il latte e la lana di giorno fuori al pascolo o fuori dalla baracca e di notte dentro. Si andava a letto presto e siccome non si dormiva subito la mamma anziché seduti attorno al focolare tutti sotto le coperte solo le orecchie e il naso gelati fuori. La mamma dopo le serali preghiere il suo e noi attenti a non lasciarci prendere dal sono...