Prima di tutto vivevo con la mia mamma, con mio papà, con i miei fratelli. Avevo 8 fratelli. Mia mamma aveva avuto 13 figli, ma 5 sono morti, sono rimasti 8. Uno era nato morto, ma adesso è vivo. Quando è nato, si pensava che fosse morto, invece siamo corse in Giardin Pubblico, che cera il dottore che ed è venuto su, gli ha messo la sotto il naso e non respirava, ma dopo mezzora il bambino è . Questa è la storia del mio più piccolo, lultimo nato, che oggi è ancora vivo. Io vivevo con la nonna, la mia mamma stava in casa con gli altri figli e invece mio papà lavorava, prima era tranviere. Loro venivano dalla . Io abitavo con mia nonna e con i miei 3 zii. Allora ha la guerra, quella con lAustria e allora li hanno chiamati alle armi e li hanno mandati a Pola. Mia nonna piangeva. Mio padre no lhanno preso in strada, non è andato a , lhanno mandato. I miei zii sono partiti tutti e tre in carrozza erano giovani e ancora pieni di vita, e cantavano erano .. Però mia nonna quasi impazziva per la . A quellepoca , uno lavorava in fabbrica dove facevano le pentole, uno era un muratore, mio papà lavorava come tranviere, però non gli piaceva stare sulle macchine. Allora vicino alla rimessa del tram cera Cimadori, un posto dove avevano i cavalli e mio padre è andato a lavorare là. Cè rimasto per tutta la vita. Là curava i cavalli che usavano per trainare i carri, che servivano per andare a prendere la roba quando arrivava con i traghetti a vapore si diceva cucér cocchiere quando i vapori , loro portavano la roba dove doveva andare. Dove andavo a scuola, là vicino avevamo una fabbrica dolio e una dove il caffè. Portavano su la roba con i cavalli noi bambini andavamo giù per il patoc ruscello, da giù e sulla Via fino al patoc, dove le donne andavano a lavare i panni, a . Giù per il patoc era tutto campagna. Ognuno aveva il suo pezzo. Noi perciò i frutti, ma non ci dicevano niente, non si , se i frutti dallalbero. In quel periodo è la guerra dellAustria e non cera da mangiare. Mia madre cercava da mangiare come noi, anzi, prima di noi. Venendo giù per il patoc, a S. Giovanni e dopo andavamo a scuola a S. Giovanni. I miei zii sono partiti tutti assieme e li hanno mandati a Pola. Dopo li hanno divisi uno era sempre in prima linea, un altro lhanno mandato fino in Russia, nelle miniere e uno è morto in Austria. E là fuori in un cimitero di guerra e io non sono mai riuscita ad andare a trovarlo. Noi, quando a scuola, ci davano un cucchiaio dolio di baccalà. Avevo una maestra che era un tesoro. Cera un prete che veniva a scuola e dopo cera il direttore, che era un tesoro era molto buono con noi bambini sono andata a scuola fino alla Quarta. Poi non sono andata più. Ogni giorno ci davano lolio di baccalà prima di entrare a scuola. Dal Punto Franco venivano fuori i cavalli e portavano su le botti di carote, , carrube e quando ci vedevano, noi che eravamo bambini, ci le carrube. Anche i semi che portavano per lolio. A scuola facevamo le lezioni e tutto quello che ci dicevano. Eravamo circa in 15 per classe, ci mandavano anche in giardino. Ci davano anche la rafia, così noi facevamo dei bei centrini che ci faceva fare la maestra. Noi capivamo che cera la guerra, perché gli uomini partivano. i monti e facevano le trincee sotto Opicina. Io mi ricordo che vicino cera un castello, dove poi hanno fatto l, dove noi andavamo per mangiare i frutti nel giardino, belle more nere. Mia zia lavorava per quei signori. Noi eravamo poveri. Quando arrivava , la maestra ci metteva in fila e ci portava a mangiare e andavamo in una trattoria dove cera una signora che ci faceva da mangiare. Una scodella di jota ogni giorno, perché i capuzi. Poi tornavamo a casa su per il patoc. Mio cognato era un militare italiano e lavevano mandato sulle montagne. Io sono nata quando Trieste era sotto lAustria. Era tutto diverso, tante cose sono cambiate dopo. Anche mio zio che è morto in Austria lavorava con i cavalli per chi li possedeva. Mio cognato mi che li avevano mandati nelle alte montagne slave, dove andavano a i capuzi, li e li mettevano nelle botti sotto aceto per farli diventare garbi acidi. Questi capuzi anche a Trieste, per questo sempre jota, perché i capuzi non mancavano mai.