La mattina del 14 giugno, alle prime luci dellalba, cominciò il solito nemico, ma, a degli altri giorni, questa volta il invece di cessare dopo 10 15 colpi, venne su tutta la zona che precedeva lo e fu seguito poi da reiterati attacchi frontali nemici che miravano alla conquista di tutto l pianoro fino al margine dello stesso. Se lazione nemica fosse riuscita, benché a carattere locale, avrebbe avuto una notevole , perché dal margine dello il nemico avrebbe dominato e tenuto sotto il tiro la discesa del monte fino alla piana di Timau, compresa quella di cui ho fatto cenno quando ho parlato del viaggio di scorta al tenente che si recava a prendere ordini al comando di zona. Anche il settore dovero io e tutta la zona alla mia destra verso il fianco del monte Frejkofel, sarebbero stati tagliati fuori da ogni possibile di viveri e di munizioni e la loro si sarebbe fatta di momento in momento sempre più precaria. Il nostro di , conscio delle gravi che ne sarebbero derivate a tutto il settore se il nemico fosse riuscito nel suo intento, riunì tutte le forze , compresi anche i militari addetti alle cucina, e andò al , specie in quei punti in cui il nemico aveva ottenuto qualche successo iniziale, riuscendo a il nemico stesso sulle posizioni di partenza e così tutta lazione nemica preparata con tanta cura. La Lui, il nostro , il maggiore Giovanni Macchi, pagò con la propria vita la vittoria. E con lui caddero molti altri. Giovanni Macchia era il del XX della Regia Guardia di Finanza inviato, allo scoppio della guerra, al confine con lAustria. Cadde sul Pal Piccolo e gli venne concessa la medaglia dargento al valor militare alla memoria con questa In un momento critico del , quando gli effetti micidiali delle nemiche avevano reso poco tenace la delle truppe, primo ove maggiore era il pericolo. esempio di altruismo, con frase superiore e parola elevata, incitò i pochi a tornare sul fronte, rimanendo fermo al suo posto, l nemico, fino a che cadde ferito alla testa. Monte Pal Piccolo, 14 giugno 1915, n.d.r.. Per rendere più la dei luoghi e degli eventi unisco uno schizzo comè rimasto nella mia memoria dopo 66 anni. Durante tutto il giorno 14 giugno io, col plotone cui , rimasi nella posizione segnata nello schizzo e vedevo un po il tramestio che animava il pianoro alla mia sinistra; vedevo esplodere qua e là le cannonate e vedevo anche dei militari addetti ai telefoni da campo i che andavano a riparare le rotture dei fili. Mi facevano pena perché attorno a loro ogni tanto di cannone dei nemici, ma non sapevo qualera landamento del . Le notizie che ho riferito poco prime le appresi un po sul far della sera, quando il era finito, e un po nei giorni . Lo stato danimo mio e di tutti i miei compagni era sconvolto ci in faccia lun laltro in silenzio. A rendere più la vi era anche il ricordo di un tragico evento la mattina prima era stato ucciso da una fucilata nemica un che si trova a poche decine di metri sulla mia destra. Tutti noi si stava sul crinale del monte dietro ripari naturali o e bastò che il si scoprisse un momento perché venisse fulminato da una fucilata. A questo punto vedemmo arrivare un maggiore degli alpini. Noi non sapevamo che era stato mandato ad assumere il comando del in del nostro maggiore morto. Il maggiore degli alpini, un lungo, , per prima cosa ispezionò i reparti schierati in prima linea e quando arrivò dovero io salì su di uno scoglio allo scoperto a vederlo da dietro i nostri ripari in quella luce che si ha sulle montagne quando il sole è prossimo al tramonto, sembrava un palo del telegrafo. Il nostro tenente e un po tutti lo a scendere, a porsi al riparo avevamo ancora davanti agli occhi la morte del che la mattina prima si era scoperto appena un po; ma il maggiore e sereno almeno in apparenza ci rispose Ma quanti timori avete, adesso gli Austriaci non sparano. Ora il è finito ed anche loro hanno bisogno di riposo. Voi il nemico come un qualche cosa di potente, forte e feroce ed invece è da uomini come voi. Vi do anzi un consiglio se si decidesse ad attaccare voi non , le munizioni, dietro i vostri ripari e quando arriva lo ributtate giù con il calcio del fucile. Vedete la vostra posizione? Siete sul crinale del monte e dalla parte nemica il declivio è molto ripido. I soldati nemici, se vogliono venire qui, debbono superare una faticosa salita e vi arrivano stanchi e con la lingua di fuori un soffio, una spinta è a giù.