Passarono ancora mesi, la guerra infuriava ancora, in ogni ambiente, senza viveri nella città, senza carbone, la Germania e lAustria erano da nazioni nemiche. Verso i primi dellottobre 1918 1917, n.d.r. voci che lesercito russo era contro lo Zar e si stava la . Una mattina di questo triste autunno, lospedale era pieno di feriti e malati lepidemia spagnuola mieteva molte vittime ed oltre ai feriti ed ai , anche molti del personale marcavano visita. Anchio fui colpita dalla febbre spagnuola. Per tre giorni ebbi altissima; fra noi sorelle ci aiutavamo a vicenda; il terzo giorno della mia malattia mancavano i e presi ciò che avevamo un bicchiere di cognac! Fu la o fu proprio il cognac la forza che mi permise di superare linfezione? I nostri feriti avevano bisogno di cure, io debole e stanca, tornai in corsia, corsia! Fra il contadini russi ce ne era uno che mi portava sempre la legna per le stufe. Un giorno a tutte , come al solito detti anche a lui il pranzo e lui me ne fu grato per tanti tanti mesi, ma un giorno si fermò sulla sogna della baracca e mi fece capire che dovevamo andare via tutti, mi disse, ripetendo la parola , ; dopo due ore vennero cinque contadine russe, entrarono nellufficio del capitano medico, i fili , capimmo che il momento era tragico. Dopo poco i mezzi mandati a Wladimir Valinsky dal nostro comando. Il lavoro per sistemare tutti i feriti era caotico, i feriti che non potevano essere mossi li legammo su assi di legno, quelli che potevano stare seduti li legammo sulle sedie, i meno gravi avvolti in coperte e giornali; qualsiasi indumento era usato era fine ottobre ed il freddo era intenso poi tutti vennero sistemati sui carri tirati da cavalli e buoi. In tutta questa tragedia sentimmo urla e grida dalle baracche dei italiani, questi avevano paura di rimanere , ma non fu così; per insieme a noi dietro la colonna della Croce Rossa. Il lavoro di noi sorelle e dei medici fu molto faticoso. Il freddo e la neve furono i nostri peggiori nemici. Strada facendo pregavamo i contadini russi di darci coperte vecchie e stracci per legare le ferite e salvare dal . Dopo dodici ore di marcia arrivammo a Wladimir Valinsky , dove trovammo il treno per noi già era stato occupato da molti militari tedeschi, così sapemmo della in atto e capimmo che dovevamo fare al più presto per lasciare il russo! Dopo ore, ore di attesa e nuova dei feriti, del rancio per tutti, alcune migliaia di uomini, Croce Rossa compresa, il convoglio si mise in moto. così il resto del Paese, terra non nostra, con gran paura di essere fermati dalla . Neve, neve , nelle nostre anime vi era uninfinita tristezza, in questo stato dovemmo trovare la forza di i nostri feriti, che temevano di non tornare in patria, né avevano la in qualsiasi modo di . LAustria è una nazione cattolica ed il culto della religione ci fu molto curato anche nelle scuole! Nel mio vagone furono sistemati i giovani più bisognosi di . Tante volte in seguito mi domandai ma perché furono affidati a me ? Forse avevo più costanza, pazienza e forza degli altri? No! Avevo capito la gravità del momento!!! Il treno passava per steppe così piano, piano verso lUcraina verso la terra dove Francesco Giuseppe imperava. Nel 1916 morì l egli Carlo e Zita di Borbone. Il nostro ospedale in Russia portava il nome di Zita di Borbone! Strada facendo vedemmo incendi , dove erano le truppe tedesco, la terra nostra! Non potrò mai , dovrei creare parole nuove per questo arrivo! Chi dei militari poteva, scendeva a terra per baciare la terra loro, senza vergogna e senza fine! Cerano due che si per calmare tutte queste anime in pena. Questo viaggio durava da quindici giorni e dopo tante morali e fisiche arrivammo a Vienna il 2 novembre 1918 1917, n.d.r.. Che delusione, credevamo di essere ricevuti con , nulla di tutto questo, trovammo alla stazione migliaia di gente del popolo che volevano del pane da noi, credevano chissà che provviste noi avessimo portato dalla Russia nazione famosa e per i suoi granai, la ressa della gente ci assalì nei treni nessuna forza pubblica aveva il potere di calmarla e in questo dramma, lessere umano diventa una belva. Stavo facendomi un varco per scendere e dallultimo del treno fui gettata a terra ed ebbi una frattura all, mi fecero una sommaria, per potere avere ancora la forza di portare a termine la mia missione i miei feriti in ospedale detti le consegne di ognuno e dopo pensai alla mia frattura, che nel frattempo si era gonfiata ; otto giorni di ricovero allospedale dove cera un reparto adibito solo per le malate o deperite e bisognose di riposo.