12.11.18 Ieri gran comizio con migliaia di persone. Poi la certezza di andare a casa. Casa per modo di dire, ma verso la pace, la patria e respirare ! Per merito dellAvvocato Brocchi tutti i profughi poterono avere il permesso di lasciare Graz e viaggio gratuito, ma in vagone del bestiame. Così il 19.11 cm neve alta si ebbe la facoltà di far il bagaglio. Erano 9 gruppi. Per Gorizia alcuni vagoni, altri per Trieste e ancora per Pola. Io faccio parte dun vagone coi Sig. Prina, 2 impiegati di Trieste e 2 goriziani. Il freddo era intenso, allultimo momento ecco dei nostri andò a comperare una stufetta di ferro, che ognuno contribuì con qualche cosa il carbone fui poi fatto alla stazione che erano dei gran . Così dopo 2 giorni e 2 notti si arrivò a Trieste il 21 con gran forza . Ma al confine, credo Trestanes erano già gli ufficiali italiani e videro dai vagoni le nostre italiane e ci fecero gran feste. Lultima notte si poteva scendere e andare in città, ma chi poteva che la nostra roba fosse sicura? Così lAdelina il fratello maggiore rimasero con me. Si dormì bene avevamo spazio e coperte. Alla mattina ognuno tornò in carro per il bagaglio, così io andai in casa Perinello che furono contenti di rivedermi. Oggi doveva arrivare Pepi da Venezia ma causa il mare cattivo e pericolo di mine non partì nessun vapore. Ieri 22.11.18 ebbi la gran gioia di rivedere dopo 3 anni e ½ il mio Lucci! Quando rivedrò gli altri? Qualche giorno dopo arrivò da Venezia mio marito, e si decise di rimanere pochi giorni a Trieste ed in seguito per Gorizia, fummo ospitati per 10 giorni dai primi amici ... Trovammo un alloggio in parte in via Dante 8 piano terra e si cominciò a un poco. Il 19.1.919 seguirono a Casale le nozze di Lucci colla Sig. Savina Derruti, abbiamo fatto in tale occasione un giro, toccando Milano, Firenze, Venezia, ecc onde comperare cose , , utensili di cucina, ecc. Cose della meno peggio, passarono 2 anni e nel febbraio del 1921 si comprò il nostro vecchio alloggio del Corso Verdi 23 II piano.