From andrea... Date Thu May 8 151144 1997 Subject Le piramidi Caro Lino Gulliver, sono rimasto inebetito dai tuoi propositi turistici. Un elemento di insana curiosità sorge spontaneo di fronte a tanto ramingare dove li trovi i soldi per ? Tanto per rimanere in tema , hai notato la di fondo tra il cruccosistema per fare soldi che volevi rifilarmici e le Piramidi Albanesi? Tanto per non il ramoviaggi domenica, purtroppo, non potrò venire a lavorare, e così scoprire in tempo quasi reale quante ne ha prese il Toro devo andare a New York per un con una hostess della British Airways e svariate colleghe annesse, e la cosa mi turba molto. Per semplicià vado a prenderla in albergo. Ti farò sapere comè andata svelando magari i . Ieri sono diventato membro della YMCA, così posso andare in piscina tutte le volte che mi pare. Ho comiciato da una settimana, e la qualità della mia vita è di un buon 100. Forse riesco a ridurre il numero di lobi in cui la mia panza è ripartita. in vista, purtroppo, nessuna. Diventerò ricchione come i mitici Village People, che alla YMCA un canzone dello stesso periodo In the Navy. Quante ruote di scorta ti porti dietro? Tanti peti, Andrea