Vado matta per i bambini, tutti i bambini del mondo. Ho 32 anni e non sono sposata; ho invidia dei miei fratelli che ne hanno già tanti! Sembra sempre più la che io ne abbia uno, diciamo, in modo canonico! Ho sofferto molto, anni fa, quando nacque e morì una creatura a mio fratello più piccolo. Era una bimba e per la sua non ci sarebbero mai state cure a farla . Non avendo altri affetti, mi ero attaccata a quella bimba in maniera forte, e ad aiutarla a vivere a tutti i costi. Non mi fu possibile perché il buon Dio che in quel momento non mi sembrò per niente buono, una mattina la rivolle con sè. Piansi e mi disperai e la vegliai e dopo caddi in una grande e mi arrabbiai con Dio per il dispetto che mi aveva fatto! Dopo alcuni mesi decisi di avere io unaltra bambina e chiesi a Don Renzo Rossi, sacerdote in Brasile, se potevo mantenere una bimba all in nome e in ricordo della mia nipotina.