Nacqui . Due chili e cento, rammenta la mamma alla quale chiedoNon erano forse di buon auspicio quei cento, lì, tutti soli? ridiamo, divertite. La signora Santini, lostetrica, fu parto naturale anche a costo di far notte. Una di quelle piogge che danno sollievo alla terra e tirano a lucido lasfalto il lungo travaglio. Nel tardo , sbucò il sole. Sui rotolanti delle finestre, pendevano ancora le gocce dacqua, quando scivolai nella vita. Le venti e trenta di una sorniona domenica dagosto. Firenze era deserta, continua la mamma, e tu sembravi una pallina di zucchero filato... più adatto rotolai o ruzzolai allora, invece di scivolai, scherzo di nuovo. Non partecipa più la mamma. E immersa nei ricordi. Lento e ozioso, lastro , savviò verso la sua nicchia. Le dolci colline inondate dal tramonto, mi diedero il benvenuto. Mamma e babbo si erano sposati cinque mesi prima, il ventidue aprile, giorno del della mamma. Il babbo era già grande, ventotto anni compiuti. Passione , colpo di fulmine il loro, da entrambe le famiglie. da quella paterna, i Focardi, ben agiati, , terrieri. La mamma veniva da una famiglia povera, i Ghironi. Crebbe in collegio e a soli tredici anni iniziò a fare la domestica. Non so dire quale dei due fosse più bello. Alta poco meno di un metro e settanta, lei era snella, ben fatta. Il volto dai tratti Mario, suo padre, aveva origini gitane da un carrè di capelli neri e crespi. Alto e slanciato lui, Il Biondino. Il volto di forma ovale, delineato. Bocca grande, naso piccolo, occhi verdi, folte , fronte alta. e carote, noci e , e farfalle furono i miei primi ninnoli. a punto croce, punto catenella, punto erba, punto treccia, punto pieno, ricamati sul corredino. Situata a Troghi, un piccolo paese sulla strada che da Firenze conduce ad Arezzo, la casa era grande, fredda, umida. Complessa. La prima parte, detta casa vecchia, fu costruita ai primi del 900; laltra, detta casa nuova, aggiunta dopo circa venti anni. Entrambe su tre piani, collegati da rampe di scale in pietra serena. Ogni stanza della parte vecchia era da piccoli mattoni lucidi rossofegato. Rifugio sicuro per bambini golosi... perfetto per biscotti al e pastine alla crema...