La mia esistenza è stata da scelte personali non sempre scontate, tanto che al momento di nascere già decisi di i tempi. Io volli essere precoce e, contro ogni attesa, di sette figli, nacqui con due mesi danticipo. Mi ancora chio venni alla luce senza piangere, quasi fosse una colpa, e che fui su due piedi perché i medici mi davano per spacciato. Da quel giorno io mi sentii sempre in anticipo, quasi fosse una questione genetica. Solo dopo tre lunghi giorni, esalai il mio primo vagito. Non dovette essere facile nel 1941, svezzare in casa, quel sacchetto dossa che non superava il chilo e mezzo, senza e in pieno periodo bellico. Il clima mi diede una mano a crescere poichè dal 31 maggio scoppiava la bella stagione. Aria, sole, un po di latte e lamore dei miei genitori fecero il resto. Io non ricordo se glielavessi messa tutta per farcela, fatto sta che mi ritrovai, dopo qualche anno, non certo con un peso conforme alle tabelle relative alla mia età, minuto dunque, ma vispo e vivo. A questo saggiunga il fatto daver contratto, a pochi anni, il ballo di San Vito, che rese piuttosto agitato il mio secondo lustro di vita. La nostra famiglia è stata sempre più vicina ai genitori di mamma, i Nani, già originari di Lanzada, si poi nellalta valle Seriana e dopo qualche , approdati, a cavallo degli anni trenta ad Albino, finirono in Città Alta. Il nonno Michele, di , era il di una numerosa famiglia, uomo di poche parole, ma per la sua , per la sua morale, la sua profonda , per la bonarietà quasi burbera e per i suoi grandi baffi. A chi per strada lo salutava Nonno rifilava Sarò poi il nonno di tutti glidioti io?. Questo solo per il tipo. Dei genitori paterni non ho ricordi vivi perché non hanno avuto il tempo di conoscere i loro nipoti. So che erano una delle tanto povere e dignitose famiglie di Città Alta. Avevo solo sentito parlare del nonno Ferrari, che tutti come il tranviere, preciso e puntuale come un orologio di marca. Mio padre e mia madre erano genitori ideali, dalla fede profonda, , fattiva e con una marcata morale. Ci facevano crescere a pane e ragione, preghiere e carezze; di tanto in tanto qualche ceffone, solo se . Loro vivevano in armonia con se stessi, al servizio dei figli, con il prossimo, ed aperti al volere di Dio. Erano persone oneste, stimate e amate da tutti. Per qualche anno, nella povertà operosa, si di far crescere la numerosa famiglia. Mario era il , calvo dalletà di dieci anni per unalopecia, malattia che fu per lui linizio di un percorso non facile, è lunico dei fratelli che ci ha già lasciato; poi venivo io, lavvocato delle cause perse ; seguì Teresa la forte, che verso i anni si sarebbe fatta monaca; Enrico era invece lo spacca tutto e laggiusta tutto; Renato già il suo fare brillante e burlone; Clotilde la sorella che è rimasta vicino ai genitori fino alla loro dipartita, lunica disposta a lazzi e scherzi dei fratelli e, per ultimo, Antonio, il più giovane della , anche lui non meno gioviale. La mamma avrebbe generato dieci figli, se tre non si fossero persi per strada. Io avevo quasi tredici anni ed ero in terza media, quando arrivò Antonio. Ricordo che si fece festa in classe per loccasione, tanto più che nasceva il sesto allalunno più povero in assoluto della scuola.