E quinte, venne un ordene che nella città di Ancona ha scoppiato una revolta, e in tutte li cetà dItalia cera linferno. Ma, però, nella città di Ancona ci fu una vera , perché si hanno messo di acordio i soldate con li borchese. Ed ecco come forino i fatte che ad Ancona cera uno di , quase tutte del 99 della stessa mia età e tutte che avevino fatto la querra e avevino fatto 4 anne di soldato, e certo che il congedo! E invece del concedo li stavino per antare a fare il soldato in Arbenia. E queste brave e soldate non ci volevino antare, poi che sapevino che la nave era pronto nel porto di Ancona. E quinte, tutte hanno detto come dessero nel Piave Di qui non si passa alli austriece, e non passareno. E così hanno detto ad Ancona queste tra di loro Noi non antiammo in Arbenia, che cene la malaria. E alla sera il mare, e la nave era pronte per partire. E quinte, hanno preparato il piano come dovevino fare per non partire. Così, alla sera, come se ne suno antate alla libra uscita, si hanno portato fuore tutte i vestite di impiù che avevino, perché dogni soldato avevano 2 vestite. E così, antavino dalle borchese e ci davino uno vestito per vestirese , e li soldate se vestevino di borchese e li borchese . E così, quanto revavo lorario della retrada, invece di entrare i vero , li farse borchese. E così, quella sera, la caserma si piena di . E quinte, li soldate che dovevino partire erino più di 1.500, ma li borchese non erino 1.500, erino radopiate. Quinte, erino 3.000, tutte armate. E così, verso li ore 10, quanto il tenente di servizio doveva chiamare la pello per vedere che ancora non zi aveva retrado, queste , per il primo, hanno preso al tenente e il sercente e tutte li soldate che facevino li , ci hanno tapato la bocca, li hanno portato e hanno fatto uscire a tutte li . E così, la quardia, la facevino li borchese che erino i finte , mentre i vero erino fuore con la sua donna. E così, nella caserma, tutte li si hanno armato come meglio potevino perché, nella caserma, arme ce nerino tante, e assaie mitraglie, magare cerino tanta monezione della querra e poi che cerino tutte li arme che si dovevino portare in Arbania. E queste arme lhanno portato fuore. E così, Ancona si ha trovato tutta ammano dei sociale comuniste. Che il coverno italiano non era più padrone della cità di Ancona. Magare tutte li nave che cerino nel porto erino tutte con li bantiere rosse. Il municipio era tutto rosso. Certo che tutte queste finte erino tutte echise soldata che avevino fatto la querra e sapevino bene sparare. E quinte, soldate e borchese erino tutte uno. E così, lordene che venne, non a Ferenze solo, ma per tutte li cità vicino Ancona, fu per antarece soldate a in questa città di Ancona. E quinte, queste soldate che ci dovevino antare, li della prima lettera dellordine e fenevino nella lettra della emme. Quinte io, per mia mala sfortuna, mi hanno chiamato il primo! Ed era per questo che la mia brutta vita era sempre arrabiata, perché sempre penzava di fareme bello e invece mi faceva tanto male, perché era nato per sempre.