Kobe Il mare è uno specchio in cui si le centinaia di villaggi adornanti l riviera interna e la natura è tutta e . Tutte quelle casette piccine piccine sparse in giro a questo grande lago turchino sembrano messe lì per il limpido specchio. Molte barche da pesca come tanti punti neri in uno foglio di carta, vi stanno a pescare. Vi si scorgono dentro quei piccoli esseri con la speranza pendente da una canna e lo sguardo fisso sul filo che la massa del mare. Alzano un momento la testa al nostro passaggio per poi nell. Altro che costa azzurra! Quante Nizze e quanti Rapallo in questa terra dincanti! Lontano, lontano su una strada bianca come un nastro agitato dalla brezza corre veloce un rinshow che sembra un . Quanti Dorando Petri in questi uomini piccoli dai garretti in acciaio che da mane a sera il veicolo! Non lo mai questo paese nascosto sotto le verdi piante, ricco di uninfinità di templi e con un parco senza pari. Ah! Quel parco! Chi sa quanti milioni sarebbero necessari in un altro paese che non sia il Giappone per poterlo possedere. Il amore alle piante e ai fiori è sempre stato che ha a che questo paese sia, e forse sarà sempre, tutto un giardino.