Questa è lesatta sintesi dei rapporti che tra mio padre Flavio e me. A fatica cerco di tesserne la memoria senza provare dolore. ho riassunto il penoso labirinto della nostra i gesti delluomo e della figlia che lo a pesca nella val Canobina , SFIDARE, PORGERSI, RITRARSI. A diciotto anni ero convinta che mio padre volesse spezzarmi. intendeva , dalla passione fiduciosa con cui mi nel col risultato di farla tracimare come un torrente in piena. I miei lo per la banalità da neofita e le mie scoperte lo per averle già disvelate; le mie amicizie lo perché non intuiva di esserne geloso e le svaporate lo al mio stesso livello persino sull rivelava un degna di altre cause. Arrivai ad augurare che mia madre si separasse da lui non osando pensare né figurarmi a quellepoca di farlo io; mi ridussi ad infilare menzogne per fuggirne i controlli, a chiudermi in mutismi per evitare il dibattito e a ruminare defedate.