La resa di Françoise entrando in ospedale aveva alcuni aspetti della . Lasciando cadere tutto lo sforzo per resistere da sola contro la malattia, aveva ritrovato la dolcezza del suo carattere, linteresse per i bambini, per dialogare con me in un modo più aperto e rilassato, senza più centrare tutto sul suo disturbo. il piacere ed il calore dellessere insieme, che erano stati travolti dalla durezza degli eventi degli ultimi mesi, il piacere di tenersi per mano. Durante le ore di non riuscì quasi a dormire, i , gli , gli e tutti gli altri farmaci che le . Quando uscì era dolorante e sfinita Nei giorni seguenti decise di dormire fuori casa, allaperto, per smaltire più le . Scelse un posto un po lontano da casa, sotto una quercia. Per lei era questo dormire allaperto. Non solo per le , ma anche perché era come un simbolo della sua libertà e di un passato ormai lontano, un passato di viaggi, di accanto ad un fuoco, di antichi amori. Quel passato era stato spesso oggetto del suo rimpianto, quante volte me ne aveva parlato, del deserto con i tuareg, della Nuova Zelanda, con Phil, un ragazzo mahori di cui era stata molto e con cui aveva fatto un lungo viaggio a cavallo delle spiagge di quel paese. Quello spazio che aveva scelto per dormire tra le ginestre, sotto i larghi rami della quercia, la relativa dalla casa, ciò che dentro di lei era la bellezza, la libertà, la gioia, la vita. Ora, oppressa dal dolore ancora più , dormire allaperto, in modo quasi lacerante, era il simbolo della libertà e al tempo stesso dell di viverla.