27.06.1956 Merano Allinizio dellanno mi ero prefisso un compito e lavevo scritto su un pezzetto di carta che, messo in un cassetto del tavolino da lavoro, mi capitava spesso sotto gli occhi le catene. Intendevo la libertà di azione e di pensiero che avevo perduto. Da due anni e mezzo lavoravo assieme ad un collega e dovevo sempre stare assieme a lui dalla mattina alla sera nella stessa macchina. Mangiare, discutere, fare gli affari, svagarsi, sempre assieme; non potevo avere un mia, né un po di libertà di fermare o parlare con qualcuno ogni più piccolo segreto era a sua . Era una , e così avevo a ed avevo prenotato una 600 per poter avere due macchine e poter andare per mio conto. Però nel frattempo le cose andavano male, era la noia e l che ormai provavo o qualcosa daltro, fatto sta che non si facevano più affari ed il conto in debito saliva. Così un paio di settimane fa il mio collega ha venduto la sua macchina ed è passato ad altra ditta. Ora sono solo ed in questi giorni ritirerò la 600 ed inizierò il lavoro da solo. Il compito è grave perché dovrò bene, e bisognerà che anche il mio carattere si consolidi ed aumenti la sua resa. Dovrò più pensare, più parlare, più agire. Nessuna ed una chiara idea dei fini da . Nessuna e nessun risparmio per il mio cervello che dovrà dare il massimo senza mai chiedere pietà. Spero anche che la fortuna mi assista. Dovrò anche il mio col mio prossimo, maggiore , maggiore , maggiore vitalità. Non mi dispiace. Era quello che cercavo, una vita più intensa e più . Non ci sarà più posto per la noia. Dovrò aiutare la mia famiglia che si è riunita a Sanremo, essendo Franco ritornato dal seminario ed al più presto dovrò aprire un ufficio con annessa una stanzetta per me a Bolzano. Dovrò essere più disposto ad i rischi e più deciso nelle mie azioni e più convinto delle mie opinioni. È un passo in certo qual modo decisivo un grande mentale con i suoi aspetti materiali vistosi e visibili dalla gente. ...