Siamo partiti da Siena il giorno 20 maggio del 1977. Era una giornata piena di sole, noi eravamo lì fermi al solito posto dove facevamo lautostop per andare a Firenze sulla . Però quel giorno il nostro tragitto, il nostro percorso sarebbe stato diverso. La prima persona che ci fermò ci chiese dove andate?. E noi gli dicemmo non lobiettivo più immediato, bensì in India. E questo era il nostro destino finale. Quella giornata andò liscia come lolio. La sera alle undici noi saremo partiti alle nove di mattina, eravamo al confine tra lItalia e lallora , Fernetti mi sembra, e a fare lautostop. Ad Antakya ci siamo fermati due o tre giorni, abbiamo visitato il museo che mostrava gli antichi fasti romani, poi una mattina ci siamo rimessi a fare lautostop sulla grande strada e poi verso il confine siriano. Il posto era , un bosco , il sole caldo, era una veramente piacevole, lunica cosa che mi turbò e mi sembrò stonare con tutto lambiente che ci , erano alcuni bossoli di che trovai per terra, proprio lì accanto al posto dove facevamo lautostop. In ogni modo non ci facemmo poi del tutto caso e arrivò un pickup, ci caricò e con questo andammo al confine siriano. Entrare in Siria a quei tempi non era difficile, ci dettero un visto di passaggio di una settimana, il di e così entrammo in Siria. Lì al confine dove ci aveva lasciato il pickup che ci aveva portati fino a quel punto, un grasso signore piuttosto anziano che era alla guida di una 125 Fiat, un tipo molto simpatico, gioviale. Questi ci caricò e, mentre questa striscia di Siria che si affaccia appunto sul Mar per arrivare in Libano, un bosco di pini di Aleppo io non li avevo mai visti così tanti insieme ci disse appunto che lui tornava dallItalia dove aveva comprato quella macchina. Scoprimmo così che era un traffico tipico dei libanesi, andare in Italia o comunque in Europa a comprare le auto e in Libano. Andammo, la striscia di Siria, il confine con il Libano e così vi entrammo. Quello che ci aspettava era un paese che era appena uscito dalla guerra civile, noi non eravamo forse la di quei giorni ci però ogni due di strada trovavamo un posto di blocco dellesercito di siriano che era in Libano da non più di uno o due mesi per la guerra civile che si stava tra cristianomaroniti e . A abbiamo visto una delle più curiose che si possano si trattava dei bagni pubblici. Era una quadrata al centro di una piazza o comunque di uno spiazzo vuoto. A fare i propri bisogni si andava al primo piano, tutto lo spazio che cera tra le latrine, diciamo, e il livello della strada era colmo e lo si poteva ben vedere data la del materiale con cui quelledificio era costruito di feci umane, di tutti i colori ce nerano di verdi, gialle, marroni a seconda delle del fegato delle persone che andavano là sopra. Un di colori, la sagra della cacca! Arrivammo a Beirut in un giorno di caldo . Il passaggio ci lasciò più o meno dalle parti del centro della città, dopo aver la zona del porto che era distrutta. In pratica il signore che ci aveva dato il passaggio ci lasciò a quella che era chiamata la linea verde, che era un linea fra la zona cristianomaronita della città e la zona . Ci si parò davanti agli occhi uno di una , non avevo mai visto una tale. Una volta arrivati in India la cosa che ci ha colpito di più è stata, direi, lestrema libertà degli e dei della gente che vi abbiamo . Subito dopo Atari, il confine, ci si presentò un mondo diverso, il mondo nuovo. ... Era veramente una vita da mangiare, andavamo a lavare i panni o la verdura nel che scorreva lì accanto, e di questo posto mi ricordo il grosso sforzo che ci voleva per dal fondo valle, perchè lì veramente si questo sentiero. Insomma mezzi morti tutte le volte che dovevamo scendere in basso a fare la spesa e poi tornare a casa. Unaltra che ricordo molto bene fu il senso di panico che mi prese una volta che mi da solo nei pendii boscosi di questa valle. Sarà stato per il fatto di con esseri viventi, intendo dire gli alberi, così grandi, la vastità del posto, la paura che spuntasse da un momento allaltro qualche orso, di cui ci dicevano essere ricchi i boschi lì intorno, che spuntasse da dietro un albero, insomma io ebbi la prima di tutto di essere piccolo piccolo, come una formica e poi la di paura che mi , fino a che ripresi la strada del ritorno e ritornai alla mia casetta. Comunque quella notte scoppiò fra noi una grave crisi. Non avevamo più di viaggiare insieme e questo ce lo dicemmo a chiare note solo che Laura aveva paura a il viaggio da sola o quanto meno non sarebbe voluta nemmeno tornare in Italia. I soldi cerano, la di anche, ma in qualche modo questa crisi rientrò, dopo un intera notte passata a camminare come fantasmi per le starde deserte di Daman, decidemmo di a viaggiare di nuovo insieme. Già, i soldi, l di tutti noi che invece sicurezza e voglia di vuoi davventura, vuoi mistiche. Questo era un problema che assillava noi come tutti gli altri che abbiamo per la strada. Per questo motivo andando verso Bombay, mettemmo in atto un piano, un trucco che era comune e diffuso fra la gente che viaggiava come noi a quei tempi cioè i travel cheques. Mettemmo in atto questo progetto sul treno che ci portava a Bombay, devo dire con una notevole presenza scenica. Laura allinterno dello stesso treno cominciò ad agitarsi e a dire che le era stata rubata la borsa. Una volta scesi dal treno, con una serie di testimoni che potevano le nostre parole, andammo alla stazione di polizia della stazione di Bombay. Feci questa poi al consolato italiano di Bombay per il e in seguito non ricordo più a quale banca, per farci rendere i travel cheques smarriti. Per il nuovo avevamo bisogno di una , perciò siamo andati da un fotografo. Mentre lui metteva in posa Laura e sistemava le luci parlavamo di religione, di Dio. Era un argomento che in quei giorni ci prendeva molto. Il risultato fu che ci mise a nostro agio e si vide dalla foto che ne risultò Laura non era mai stata così bella, aveva negli occhi una luce che non avevo mai visto. Un altro piccolo miracolo indiano. Così di passaggio in passaggio arrivammo a Siena, era la sera tardi oramai. Andammo a casa nostra, dove vivevamo in una sorta di comune e trovammo la porta chiusa, con dentro nessuno questo a me sembrò il segno di un avventura che era finita, la fine di unepoca, di un sogno durato tanto tempo che veniva quasi la voglia di crederci. Presi la decisione di tornare a Grosseto a casa dei miei; lasciai lì Laura che aveva deciso di tornare a casa sua ci saremmo rivisti solo dopo diversi mesi e ritornai sulla strada che mi avrebbe riportato a Grosseto.