Questo è un nome come altri, un uomo come altri, una storia come tante altre. Questo è Diego che con la sua anima è unico Diego è uno, unico e solo! Tutto inizia a Bergamo, la città dei mille. Garibaldi per unire lItalia prese i mille più valorosi guerrieri che in erano . Io sono un uomo sensibile e fragile, ma il mio sangue è e mi rende forte, tenace e . La vita mi ha insegnato che la vera forza non alle persone che non cadono mai, ma a quelle che quando cadono si rialzano. Bergamo è una città divisa in due parti; la parte moderna è ai piedi della collina dove sorge la parte antica che non ha nulla da invidiare alle altre città darte. La provincia è ancora più bella; a sud pianure a perdita docchio con i loro profumi e sapori, ad est e ovest grandi laghi con i loro canneti e piccole barche di pescatori, a nord piccoli laghi dalta montagna che disegnano le valli dove le montagne si fanno sempre più alte e imponenti superando i 3.000 metri; dove boschi, prati e fiori lasciando il posto a rocce, ruscelli, marmotte; ed aquile. Mi nella mia città perché anche il mio modo dessere è diviso in due parti. Una è la parte alta e antica che i sani valori e principi che mi sono stati insegnati nellinfanzia. Laltra è la parte bassa e moderna con la e il Dio danaro. Linfanzia lho vissuta con genitori che si amano, un forte legame con mio fratello minore di nove anni e buoni rapporti con il resto dei parenti. L segna il mio ingresso nel mondo della droga con tante cadute e risalite, rapporti damore e odio con varie donne sino ad arrivare ad oggi 35 anni e nel carcere Don Bosco di Pisa. Il martedì 5 Ottobre 2004 maledetto giorno da cani, dopo svariati giorni che allinsaputa di tutti la terapia di che viene concessa ai Detenuti per farli stare , ho messo in atto un progetto deciso da molto tempo, da prima della . Il suicidio tramite eutanasia, la morte dolce, dormire e non mai più. Tutto ciò dopo aver spedito 3 lettere alle persone a mè più care per il peso di questa e non provocare assurdi sensi di colpa. Una lettera per i miei genitori e mio fratello, una per la donna che amo e con la quale ho per 7 anni e la terza per i miei compagni di cella, fratelli non di sangue ma di sventura. Alle ore 11.00 si è impiccato nella cella singola numero 30, . Unora prima, mi ha detto una poesia, la più corta e che io abbia mai udito. Essa dice Io!, Noi!, Voi!