Giovedì, Roma 7 Novembre 1935 XIV Du, du, du. mentre garrule e serene entravamo in classe per fare un fiasco nelle millanta vediamo invece della faccia irsuta e gialla di Sorri, una rubiconda popolana che io scambiai subito per la sostituta di Bull, invece era, oh! atroce vista, l di lettere, che è venuta a posto di Arro. Dopo lurlo selvaggio che siamo abituati a fare quando manca qualche che scoccia, rimanemmo fermi e zitti, nellattesa di ascoltare la voce che, poteva uscire da quella balena. Oh! voce alle nostre bionde orecchie, cariche di cerume, come male! Le prime parole cui tu hai dato voce erano Io voglio innanzi tutto la e dopo due istanti tengo allo studio. Quella scrofona quindi a la nostra piccola Cascia, che pallida e spaurita emetteva suoni . Dopo aver fatto prendere vari accidenti alla classe, per fortuna a momenti se ne prendeva uno lei di accidente. Finita lora a scuola costuma suonar la sirena per che unora di tortura è finita e per alunni e per ; quindi giunte le 9 ½ la lancia il suo urlo , alchè quella zozzona sobbalza, , scatarra e con gli occhi a chiede Che è? Al che noi con giubilo E la fine dellora, signorina. Grande da parte sua, grande da parte nostra, per la sua , quindi grande da parte sua che noi ci da parte nostra per la da parte sua, ecc. ecc. Poi quella, invece di andarsene al suo tukul, rimase lì ferma, piantata chissà con che doppi scopi giusto il tempo per darmi una perché avevo le mie rosee labbra ad un triste sorriso. Dopo che se ne gì, venne quellaltro strazio di Rampelli e ci sfrogoliò per unora solo da un esodo in massa della classe per andare a ritirare il annuario 193435. Egli ci sui primordi del diritto , alchè noi ci in . Nellora di poi venne Basso e prima di la sua lezione dabbene, spillòcci soldi dieci per comperare la carta per i vieppiù e vieppiù più saggi . Quindi rifece i piccoli con la e se nandò e senza aver fatto fare fiasco veruno e dopo averci sobillato e aizzato contro lo studio delle lingue straniere. Caro piccolo, amato Basso. E venne infine il barbuto La la, la la, la la non riesco a finire il nome, pazienza, e interrogò il mio sogno damore Lavortini! O Lavor, o Lavor di questo cuore, tu non comprendi cosa sia lamore da cantarsi sullaria della Traviata. Il piccino fece un ½ fiasco e divenuto un pizzico nella capace giacca se ne ritornò al suo posto. Chiamò quindi Taviani che con la sua voce afona che bella parola! nungè male. Alluscita ci attendea una bella sorpresa la Donisa nostra era venuta a prenderci e s con noi vieppiù e vieppiù. Fui io poi la che l fino a Esquilino square con risate. A proposito ho preparato i per l a sorte dello sposo cui, oh si, ogni donzella aspira, oh, gioia sovrumana, oh momento Lavortini, si solo lui, tutto lui, nientaltro che lui, tuttaltro che lui!. Ho finito ma mi sono accorta che è venuto fuori un diario . Si può quindi cantare alla fine della sua lettura sullaria della Cucaracha Che diario racchio che diario racchio che diario racchio che diario racchio Via, via cuor mio!