09 luglio 2001 Il giorno sta per finire, è quasi . Non riesco a tenere gli occhi aperti perciò scrivo piuttosto che leggere. Ho compiuto il viaggio VeronaRoma sul Meridiana e è scomparsa la paura. Non è stato facile trovare larea dei voli , laeroporto di Roma ha fatto molti dal 1975. In quellanno ero tornata in Italia dopo un soggiorno di due anni e mezzo in SudSudan. Ero , il mio bagaglio era vuoto, ma avevo tra le braccia mia figlia Gloria Nyariay. Negli anni che seguirono avevo vissuto pensando a lei al suo futuro, con un rimpianto non esser riuscita a farle conoscere suo padre Bona Bol. Dopo esser passata al check in ed aver e parlato a lungo con Gloria, mi sono diretta nella zona partenze per Addis Ababa. Per chi non ha con laeroporto è come trovarsi in un labirinto ed occorre chiedere più volte, ma alla fine si arriva ed è ciò che conta. Nella grande sala molti stanno . Leggo C 24 uscita per lEthiopian Airline, che emozione! Mi guardo attorno, ci sono bianchi e gente di colore. Io sono sola e non ho avuto ancora loccasione di parlare con qualcuno. Comincia a fare fresco dopo la calura del giorno, laria mi fa venire male al collo. Mi piace osservare la gente cè chi , chi dorme, chi si apparta. Una giovane coppia bianca sta facendo una partita a carte. Cerco di le varie etnie cè una donna più scura delle altre, è sola e non sembra ai discorsi delle vicine poi... ecco, parla inglese e non la lingua con cui il gruppetto accanto. Cè una coppia della mia età, lui ha una bella barba bianca. E come me cè unaltra donna bianca sola. Alcuni gruppi familiari... Sull Airline, partito con unora e mezzo di ritardo, ho dormito male perciò al mattino sono un po intontita. Avrei voluto vedere il panorama dellaltopiano ethiope invece nuvole bianche e soffici e solo tra qualche squarcio ho potuto sotto laereo un mare . Laereo, , ha una pancia più grossa del Meridiana. Ci sono più file di sedili, due laterali adiacenti agli oblò, tre, attaccati, nel mezzo. E pieno zeppo, poco lo spazio per . Accanto a me nessuno con cui poter fare . Poco prima di salire a bordo ho Lina, un che andrà a lavorare, per conto del CUAMM di Padova, in un villaggio poco lontano da Amassa. La donna, che avrà più o meno la mia età, ha compreso subito quanto fossi sola, senza appoggi, e si è offerta di aiutarmi in caso di bisogno. il viaggio non è stato semplice. Dopo anni di contatto con i padri le mi avevano lasciata sola. Non riuscivo neppure a perché. OK, fratel G. stava tornando in Italia per le sue meritate vacanze, e di questo ne ero a fin dallinizio dellanno, ma perché fratel G. non poteva a qualche altro padre ? Non faceva che dirmi di non partire a luglio, ma io ho le ferie solo destate. Contavo sulla presenza di Bona in Addis Ababa, ma per ogni evenienza avevo provato a a varie di per avere un minimo di appoggio da parte di , . Alla fine di giugno una lettera di fratel G. mi informava che Bona, verso la fine di maggio, era partito per il Campo Profughi di Gambela forse per non la stagione delle piogge, che fare? Non mi sembrava vero perciò aver avuto, da un sanitaria, un numero di telefono dei padri in Addis Ababa che disposti ad ospitarmi. Perché allultimo momento si sono tirati indietro?