From lino... Date Thu Dec 17 125114 1998 Subject Re Il caso Muzzi Finché non imparerai che qui lo dico e qui lo annego, di sicuro sarai destinato alla . Mi sorprende che tu voli in Italia, ma tantè. Se leggerai il messaggio in tempo, anchio ti auguro di vivere bene il soggiorno itagliano. Anchio vorrei giocare a calcio, ma quando ho parlato per telefono con Nero, pochi giorni fà, mi ha risposto Se tu organizzi io ci sono. lavora al Comune di Torino, beato lui. Lui e Carduso sono le persone che più invidio in assoluto. Carduso è appena sceso a Lecce da Bologna. È sempre più Papa Negro. Io scendo il 23 a Torino e il 27 a Lecce, poi torno il 6. Visto che lasci le bombe per i bomboloni e se vieni da me avrai anche i , fai buon viaggio. Ti saluterò Roberta e i miei, grazie. Lino