Ero felice quella sera. Avevo appena scoperto il dono che la Vecchia Natala, la befana, mi avrebbe portato per il Natale ormai imminente. E avevo capito pure che a donarmelo sarebbero stati, in realtà, i miei genitori. Doveva essere una sorpresa, ma io avevo già intuito qualcosa e sentendo mamma e papà parlare di un rosso, ne avevo avuto la conferma. Vanitosa come tutte le bambine, lidea di un bel nuovo mi aveva reso gioiosa, quasi . Finsi di non capire e di non sapere, e custodii quel segreto tenendolo tutto per me, senza neppure con il mio . Ma solo per poco. Quando mamma e papà ci misero a letto e ci diedero il bacio della buona notte, aspettai che uscissero dalla stanza e confidai a Pinuccio quello che avevo scoperto Per me il rosso, gli dissi, per te il baschetto blu. E per che stavo dicendo la verità, lo tirai per la mano a spiare dalla fessura della porta socchiusa mamma, di spalle, era lì sotto la lampada e tra le mani il mio rosso. Cucendo aspettava il rientro di papà che, come tutte le sere, si era recato alla Camera del Lavoro.. Pinuccio trovò la cosa e, la testa nelle spalle, sorrise lindice sulle labbra serrate sssss...ssstt Tornammo a letto con una gioia in più nel cuore. Ci , io nel lettone e lui nel suo lettino, quel lettino che con tanto amore papà aveva costruito per lui quando era nato. Dormivo e già sognavo, quando spari mi fecero trasalire mi ritrovai seduta in mezzo al letto nella stanza buia e, prima ancora che io potessi invocarla, grida mi ferirono le orecchiee... il cuore. Era lei, la mamma, che aveva nei lamenti dalla strada, la voce di papà e gli chiedeva Cola, Cola, chi ti ficiru? Mimì, mi spararu! Comera strana quella voce! A me non pareva la voce del mio papà, non poteva essere la sua voce. Era e confusa. Mi alzai e mi accostai allo spiraglio che qualche ora prima mi era stato complice in quella che mi era apparsa la scoperta più della mia vita. Ammiccai, ma con , perchè i battiti del mio cuore il mio corpicino di quattro anni. Erano battiti , violenti, diversi da quelli della monellina curiosa e furtiva, che scarpendo il segreto della Vecchia Natala, si era sentita diventare più grande. E da quello spiraglio vidi la mamma tendere le braccia, protesa dal a petto quasi a volere a volo papà mentre a gridare con la voce strozzata. Papa arrivò a fatica per la breve salita che lo separava da casa e, sorretto dalla mamma si abbandonò sul letto dove un attimo prima io dormivo beata. Vidi qualcosa di rosso... ma non era il mio .