Lunedì 28 ottobre 1968 ore 16,40 Siamo già al sopra delle nuvole, credo di non avere mai provato unemozione così grande. Siamo lontane da tutti, al di sopra della terra, da quassù tutto diventa piccolo e . Siamo partite da Fiumicino alle ore 16 e già siamo distanti . Ho avuto un po di paura allinizio e anche un po di tristezza, è la prima volta che faccio un viaggio in aereo, ma adesso mi sento sicura, sono contenta di essere quassù. Questo nostro primo viaggio ci porterà a Manila. Abbiamo montagne, città, mari, e adesso siamo sopra un grande banco di nuvole, lontano allorizzonte si vede un tramonto , sembra una cosa irreale. Vicino a noi cè un altro aereo, da qui sembra tutto dorato e anche . Le nuvole sembrano ghiacciai dalla neve eterna, sembra di essere in un altro mondo, sono grandi questi banchi di nubi imponenti, danno un senso di paura e di . Siamo partiti con il sole e dopo solo unora siamo quasi di sera. E unavventura che sono contenta di avere perché tutto questo si può definire favoloso, , . E passata ancora unora abbiamo mangiato; fra unora e mezza a TEHERAN. Qui è già notte fonda si vedono le stelle e le luci della città. Quando a TEHERAN saranno le 20,20 orario italiano mentre allorario di TEHERAN saranno le 22,50. Siamo atterrati e laereo ha sostato per circa mezzora perciò siamo scesi abbiamo scritto qualche cartolina e abbiamo scoperto come si forma un dollaro poi siamo tornate a bordo. Come è curioso trovarsi lontano da casa tutte faccie diverse che non ti capiscono e che noi non sappiamo capire. Abbiamo sorvolato TEHERAN era tutta e una città molto grande e deve essere anche molto bella. Ora siamo ancora in volo il prossimo scalo a Carachi, allora a Carachi