09.09.1961 Cè un vecchio tutto pelato e sdentato che mangia al nostro . Mangia, ce lo ha spiegato, i giorni dispari alla mattina ed i giorni pari alla sera. È e perciò ordina tre piatti di verdura, fagioli, insalata, patate o quello che cè, e poi tira fuori di tasca un po di formaggio ma non e qualche pezzetto di pane integrale. Qualche volta alla sera ed allora prende una minestra sempre di verdura, cava di tasca una bustina con sopra il disegno dei fiori della camomilla ed aggiunge la polvere alla minestra, per dormire meglio la notte, ma non è che dorma male, al contrario, dorme benissimo, sia la notte che il . È un delle ferrovie con una ottima pensione, e dimostra più di 70 anni. Non ha famiglia, non ha parenti, non ha amici in città. I parenti lontani in Sicilia non ha nessuna voglia di andarli a vedere. Va al suo paese , soltanto quando cè costretto da qualche faccenda personale. È di dischi volanti, non pratica la religione cattolica, ma studia la teosofia. Ora la sua passione e la sua sono i dischi volanti. Guardando bene questo signore, è come un mollusco che non vuole occuparsi di niente di reale e di niente di . Vive in un nirvana senza affanni e senza , libero come un a mezzaria. Non ha voluto famiglia e non vuole ora parenti, perché un legame ed ognuno si sa vive di qui o di là. E non pratica la religione perché finirebbe con avere qualche obbligo verso gli orari delle messe o magari dovrebbe o parlare con qualche prete, ed ha trovato infine nei dischi volanti visto che non si vedono e che nessuno si presenta a qualcosa, che non sono , si possono sognare ed eliminare con estrema facilità dalla mente la sua non attività ideale, lo scopo inutile della sua inutile vita. Purtroppo se penso a me, devo dire anchio. Non amo gli impegni, non amo fare , non amo il lavoro, forse non amo il mio prossimo e cerco di staccarmi il più possibile dalla mia famiglia e lamante non deve essere né né di grandi pretese. Amerei essere tutto il contrario. È possibile? È tutta la vita che lotto perché il mio interesse aumenti, i miei impegni aumentino, i miei legami si . Lotterò fino allultimo respiro perché la mia vita sia più piena. Io mi credo. ...