Lisola prese il nome di Goli Otok isola nuda proprio perchè è una massa di pietra deserta. I venti che soffiano con non ad alcuna pianta di a lungo. Questa isola priva di vita e con il suo aspetto che evocava la morte, era ideale per un carcere dove nessuna legge umana sarebbe più esistita. Nessuno avrebbe potuto avere accesso al carcere, avrebbe potuto fuggire. Nessuno al mondo avrebbe saputo delle atrocità che i detenuti avrebbero dovuto subire! Venne il giorno della partenza per Goli Otok. Il cielo era coperta di nubi scure. un temporale e anche questa volta soffiava un forte scirocco. Il viaggio fino a Fiume fu lungo e . Arrivate a Fiume, le nubi si erano dissipate, il mare era calmo e il cielo era sereno. Prima dellimbrunire mia madre ed io dovevamo trovare un posto dove la notte. Doveva essere vicino al porto, perchè il giorno , dalle ore 6, una nave, di nome Punat, ci avrebbe dovuto portare a Goli Otok. La stazione non era molto lontana. Nella sala daspetto cera altra povera gente che come noi si era rifugiata qui per la notte, nellattesa di per la propria . Mia madre mi adagiò sopra una panca e mi coprì con una coperta che aveva portato appresso. Appoggiai la testa sulle sue ginocchia ma non potevo . Neppure mia madre riusciva ad assopirsi un po. Una aveva preso il posto della . Che cosa ci portava lindomani? La nave Punat, che non era una nave di linea, avrebbe salpato per Goli Otok? E se dovevamo esserci solo noi due in quella nave, cosa ci poteva succedere? Non era ancora lalba quando mia madre mi allacciò le scarpe e mi fece mangiare qualche cosa. Fuori faceva ancora buio e la nebbia avvolgeva ogni cosa. Lei voleva arrivare al molo quanto prima, ma . I nostri piedi erano e il corpo era stanco. Per la strada non cera anima viva e avevamo paura. La densa nebbia ci aveva fatto perdere la nozione della strada fatta. All, davanti a noi si presentò prima il molo e poi la nave Punat. Un gruppo di donne vestite in giacche scure e con delle borse in mano, parlavano a voce alta. Mia madre chiese loro se stavano di sulla nave Punat ma esse non la capirono. In quel momento un uomo grande e grosso uscì in coperta e con voce rauca e assonnata disse qualche cosa che a noi sembrò come un invito ai di sulla nave la cui era Goli Otok. Le donne, da alcuni uomini appena arrivati, salirono , e noi li seguimmo. Stavamo per prendere posto nellinterno della nave quando all tre persone lontane dal molo una ventina di metri a chiamare e fare dei segni. Era evidente che erano arrivati in ritardo. Ma l della nave non fece caso. alle altrui continuò a levare le ancore e la nave salpò. Povera gente, forse vengono da lontano. La è grande. Chissà quando sarà permesso a fare visita ai detenuti di Goli Otok. Noi siamo il primo gruppo di persone che ci vanno. il Signore per averci aiutato a su questa nave, mi disse mia madre. Eravamo in alto mare quando alcuni marinai entrarono nella saletta. Ci con disprezzo. Tutti portavano la alla cintola. Uno di loro teneva in mano un foglio di carta e una matita. Ognuno di noi doveva andare al tavolo, dove era seduto, a riferigli il proprio nome, il nome del al quale si faceva visita e il grado di parentela con lui. Il mare era calmo. Sembrava che la nave sotto la luce dellalba sulla superfice di unacqua oleosa. La nebbia si stava diradando . All, in mezzo a tutta quell acqua apparve in un grande blocco di roccia bianca. Erano trascorse sei ore dalla nostra partenza e ci stavamo allisola di Goli Otok. Fra i ci fu , ma nessuno faceva domande, nessuno parlava. La grande roccia bianca provocava paura e imponeva ad ognuno di noi uno mutismo. Il sole ormai alto sullorizzonte sulla distesa dacqua faville che nei nostri cuori la speranza di un felice incontro con i nostri cari. La nave accostò al molo. Ci fecero attendere più di due ore prima di scendere a terra. Avevamo tutto il tempo per da vicino lisola nuda che già allora portava in sé il segreto di tante atrocità compiute nel suo suolo a nome di un felice futuro dell umanità. Nella nave, intanto, l e langoscia per lungo , iniziò a crescere fra i , ma nessuno osava chiedere all. Ad un certo punto, dalla parte dellisola sbucarono degli uomini seminudi e malconci. Il loro aspetto non sembrava più umano. Erano che in fila dal lavoro forzato. Con un andamento stanco sparirono dietro un casermone lungo e basso dal colore davanti al quale alcune . Subito dopo questo venne permesso lo sbarco. Tutti, con un mormorio, lasciammo la nave. Sul molo la nostra attesa durò ancora unora. , l comincio lappello. Sentimmo il nostro nome. Mia madre mi prese per mano e con lamino in tumulto ci inviammo in direzione del casermone, come fecero gli altri che erano stati chiamati prima di noi. Un , ripetendo il nostro nome, ci dentro il casermone . A lui si doveva lasciare la nostra borsa con le poche cose che avevamo messo insieme, scelte per il papà. Fra queste cerano le sigarette tanto da lui. Mia madre, anche se riusciva appena a parlare dalla paura, spiegò al , quasi , che cosa avevamo nella borsa. Lo guadrammo con occhi . Non so come fece a capire mia madre, che gli aveva parlato in italiano, ma era giovane e nel suo cuore era rimasta ancora un po di umanità. Aprì la borsa, tirò fuori i pacchetti di sigarette, forti e grezze, e disse in italiano Io dare lui. Questo suo ci . Poi ci condusse un corridoio stretto in uno stanzino , di circa quattro metri quadrati. Senza parole, mia madre ed io ci sedemmo sopra una panca. Restammo sole. Il cuore cominciò a battere forte ed il respiro cominciò a mancare, il momento tanto atteso dellincontro stava per avverarsi. Entrò mio padre da un . Ci alzammo di scatto, la sua figura era quasi . Allargò le braccia scarne e ci strinse tutte e due sul suo petto. In quel momento nessuno di noi disse nulla. Con il respiro rotto dallemozione, restammo a lungo piangendo. Mia madre, vedendo mio padre con laspetto mutato in modo pesava forse circa 3540 chili, nellimpeto del , gli stava per dire quello che le veniva dalla mente alle labbra Cosa ti hanno. . . . Ma mio padre intuì di colpo quale sarebbe stata la sua domanda e le impedì di , dicendole Sto bene, ho soltanto lo stomaco che alle volte mi fa male, ma non è niente di . Era così evidente che non diceva la verità. Intanto, il stava nellangolo dello stanzino e ci guardava con uno sguardo cattivo e . Senza aver più la forza di il colloquio ci sedemmo assieme al papà, io alla sua sinistra e mia madre alla sua destra, tenendoci per mano. Poche furono le cose che riuscimmo a dirci. Il tempo di 15 minuti, concesso per la visita, era scaduto, tutto finì qui. Unaltro forte abbraccio e i nostri volti si bagnarono di lacrime. Il fece cenno a mio padre di uscire. Vidi che voleva dirci ancora qualche cosa, ma il non dimostrò ne ne . Mio padre uscì senza voltarsi. Il mio pensiero Chissa se lo rivedremo mai più? fu anche il pensiero di mia madre, ma non ce lo per non e vicenda . I segni di un violento erano troppo evidenti su di lui. Eravamo così stordire ed avvilite da quanto avevamo visto che il ritorno a Fiume con la nave ci sembrò breve. I nostri compagni di viaggio non erano come allandata. Tutti parlavano ad alta voce senza tener conto dell che con sguardi malvagi seguiva i loro discorsi. Erano talmente e dai dubbi che sui venissero eseguite delle mostruose atrocità, che non a soffocare il proprio rancore, la propria rabbia, anche se sapevano che per questo avrebbero potuto venire pure loro dalla polizia segreta, lUDBA. Nel nostro ritorno a casa tutto si ripetè nello stesso modo la notte insonne nella sala daspetto, il viaggio faticoso da Fiume a Lussino, con il mare in burasca, larrivo a casa in un freddo e piovoso e la dellamina e del corpo.