Ma, allendomane, mi recordo beni lattema che venne il mio sercente e mi dice Rabito, deve antare nel nostro di recemento che ti vuole parlare. E mi sono al mio colonello, che, come mi ha visto, mha subito. Così, io ci ho detto Signore colonello, se mi dovessero fare fare servizio unaltra volta, la consegna non la più, dato che un soldato come me, per fare il suo dovere, lo manteno in calera. Così, come mi ha intesa parlare, mi ha batuto la spalla, il bravo colonello. Così, mi ha detto Coraggio, Rabito, che ti la stai cavanto bene! E quinte, fui molto , perché poteva fenire in calera, se il mio foglio non era a posto e se il bravo colonello non mi aiutava... di ci nerino tutte i ciorne. E quinte, tutti i soldate erimo tutte li notte di pechetto armato; noi ciovene, il fucile, non lo lasciammo maie. Poi, facemmo sempre servizio nel centro della cità, sempre a Palazzo Vechio, sempre a piazza Signoria, sempre il fucile carreco come tiempo di querra, perché li comuniste volevino acupare il palazzo, che lì cerino tutte loficie del coverno. Perché li Quardie Rosse erino più forte della Reggia Quardia, e queste Cuardie Rosse erino quidate dello onorevole Ciacomo Mattiotte, che in tutta la Romagna aveva stato capace di ocupare più di 60 comune, che ci aveva fatto mettere la bantiera rossa. Poie, recordo che tutte li ciornale portavino che in uno paese della Romagna cera stato il ciovene Benito Mossoline che antava ciranto, che nei comune invece ci voleva fare mettere la bantiera nera fascista; quinte antava ciranto con i ciovene fasciste e di dove passavino tutto e facevino contra a Matiotte. Quinte, la era vicino. Poi, una notte lavevino filiato dove era, e cià lo stavino prentento per ammazarlo, ma non lhanno pututo prentere, perché grazie al capo stanzione di quello paese, a un certo , che lha nascosto dentra il , e non lhanno pututo prentere, li sociale cumuneste. E poi, Mussoline, quanto fece la e deventò capo del coverno, per lha fatto menistro, a questo capo stanzione che ci ha salvato la vita. E così, Ferenze, di uno momento alaltro, si poteva trovare tutto con li bantiere rosse ed eremo lo stesso come quanto doveva scopiare una querra. E così, noi soldate stiammo dentra il Palazzo Vechio, che dovemmo defentere questo palazzo, che se venevino li comuniste a metterece la bantiera rossa ci dobiammo sparare, e se venevino li ciovene fasciste a meterece la bantiera nera fascista ci dobiammo sparare pure. Quinte, erimo imienzo 2 . Ma a Ferenze questo non poteva venire maie, di acupare il municipio, perché, compure che tutta la era e magare soldate ci nerimo tante , di me e che era capace di antare in favore ai , ma non si poteva fare niente, perché forza publica ci nera assai assaie, perché nelle crante oficie e nel palazzo del coverno cerino migliaia e migliaia di Quardie Reggie con messe piazate nelle barcone e pontate contra i . E inzamaie davero queste sociale comuniste volessero prentere il municipio, che lo sa quanto muorte e ferite ci dovevino essere! Ma per noi soldate potevino acupare quello che volevino, perché avemmo fatto la querra e a tutte quelle che erino state congedate non ci avevino dato niente, e erino, e quelle che non avevino fatto né querra e niente erino tutte messe aposto, perché la lecie desonesta che facevino era quella tutte avevino rechito, che non aveva fatto la querra, e li fessa erimo noie che abiammo fatto la querra.