Sirone in questo paese nel 1890 non cera lasilo a letà di 6 anni andai a scuola come studio erano tre classe 1a 2a 3a ai più bravi della classe hanno formato N3 premi primo secondo terso in tutte le classi. In prima mi anno assegnato il Primo Premio in seconda ancora il primo allora cè stato un della mi anno assegnato il secondo anno visto tutti che cera il mio nome sulla copertina come lo visto anchio. E in tersa ancora il primo premio. A 9 anni ho terminato gli studi per bisognava andare a Lecco in collegio,la mia famiglia era molto povera per pagare la retta. A pensare che il signor maestro passando di casa mia faceva tutti i giorni dopo pranzo la quasi sino a Molteno e ritorno de le volte veniva in casa e con mio padre diceva quel ragazzo bisogna farlo negli studi e mio padre allargava le braccia come si fa mi capira sarebbe tutto il mio desiderio che peccato! Non sai che nella mia lunga cariera di ne ho trovato di una così forte ? Lui si chiamava Andreotti Gioachino uomo serio ma buono che i suoi allievi aveva una bella famiglia da condurre N4 maschi e due femmine le sue esigevano piu o meno anni ai figli di collegio faceva il a Sirone e Dolzago di tre classe si sa che i comuni allora non erano carichi di problemi come oggi ma con tutti questi incarichi è un duro lavoro in piu cera ligene era un cruccio a quei tempi perché cera ininfità di insetti parassiti nelle se fosse come oggi con la chimica fa totale case di campagna invase di mosche per cera dei mezzi facevano poco o niente per quato alla pulizia cerano varie famigle ma con la scuola la chiesa loratorio col contatto si restava tutti inquinati oggi un occupa tre o quattro persone allora anche trenta case vechia malsane cera più malattie la difesa stava nelle proprie mani. La miseria nella bassa mi sembra questo motivo. Al comando dello stato era il partito liberale, daccordo col partito viva il rè piu o meno e ricchi Gli operai dovevano lavorare 12 ore al giorno con una paga misera non cera pensioni ne di mettere da parte qualche soldo per la vecchiaia. Stremati facile anziani per sopra vivere andavano in cercha di carita. Ma dove? ancora nei poveri perché i ricchi non volevano disturbi rinchiusi nelle Ville con a guardia cani. Andavano nei compagni operai e contadini loperaio poteva darci qualche centesimo e il contadino qualche manciata di farina portavano il sacchetto di peanderla. Il contadino era sotto pressione dei padroni di casa e terreni ci lasciano quel poco terreno per il grano turco e un po di prato per il del bestiame. Il resto lo retirava il padrone cera il frumento i bozzoli per la seta in piu dovevano tanti polli gia grossi dozzine di uova e un po di grano per il perconto suo un uomo per famiglia doveva eseguire tanti giorni nelanno di lavoro nella sua terra indispare a una paga . Poi si sa tutti gli anni per il raccolto non era lostesso o per siccità o grandine era dimezzato, loro era una classe istruita il contadino perché non ha potuto al completo. Cosi negli anni migliori ma il contadino tutto sommato restava sempre debitore.