Mia figlia liquida con poche parole quel vissuto chi ha avuto, ha avuto chi ha dato, ha dato o passato, simme e Napule! Paisà Ognuno di noi nel con gli altri, cerca di dare una di sé che lo per piacere e per piacersi. Valentina ha scelta limmagine serena perché a quella e, forse, anche per non ferirmi. Me la comunica e ci crede pensa di essere stata davvero una bambina felice dove altri non sarebbero riusciti ad esserlo. Oppure, sapendo di non esserlo stata, vuole dare di sé unimmagine vincente. Non ricorda o non vuole ricordare ciò che ha veramente provato? O è ancora troppo presto perché riesca a farlo affiorare? Cè dellaltro? Le ripeterò la domanda. La risposta potrà essere del tutto diversa da quella odierna e la che anchio do di me stessa simme e Napule! Paisà, che diamine!