Arrivò il ; Giovanni Arpino mi mandò una cartolina da Parigi Il est defendu de defendre. Il movimento mi trovò e mi lasciò quasi avevo trentanni e problemi terragni da e da risolvere. Il 7 dicembre vidi volare qualche uovo in piazza della Scala Milano ebbe un brivido e continuò ad averne durante le prime . La poesia di Pier Paolo Pasolini, dedicata ai giovani , rafforzò le poche idee che via via stavo . Quando il 14 dicembre dellanno dopo deflagrò la bomba in piazza Fontana cominciai a capire che una parte dello stato era in guerra con laltra parte di stato, che si volevano colpire i e la nazione. Seguirono notizie , processi, altre ; le ebbero il loro da fare i disordini e le sassaiole cariche e lanci di . Ci furono morti tra i militanti delle fazioni opposte e gli alle forze dellordine; i funerali che ne erano ulteriori micce. Milano era ma le operaie ebbero momenti di sincera e le bandiere rosse nessuno poteva che quelli fossero i prodromi di tutto il peggio di là da venire. Lasciai il Corriere dei Piccoli per alle di Selezione del Readers Digest tre libri di cucina con grandi tavole per la cui trovai una tecnica lieve, mai usata per verdure, quarti di carne, minestre e stoviglie. Questo lavoro mi aprì la porta per accedere ad un ambiente sino ad allora mai esplorato la . Iniziai la nuova . Non avendo più alle spalle, come supporto, una casa editrice, dovetti imparare a fatturare, a e a scegliere. Mi iscrissi allalbo degli artigiani per pensione e e cominciai a far visionare il mio book dalle agenzie ; Claudio mi aiutò fornendo nomi e indirizzi buon viaggio! In una ovattata e agenzia americana, venni messa davanti ad un uscio aperto. Allinterno, il dirigente che doveva spiegarmi il lavoro da eseguire, stava al telefono dandomi le spalle. Quando la ebbe termine, feci un passo e varcai la soglia e, nello stesso momento, luomo si voltò era proprio Augusto.