27.01.1988 Sono mesi che non apro questo quaderno e sono perché sto un periodo di grande pigrizia, mancanza di idee e nessuna volontà. Cè buio, giornate corte, nebbia. Ho addosso un gran sonno. Non ricordo quante giornate ho passate dormendo, il sul divano del salotto. Mi alzavo tardi, scendevo per un ed il giornale, ritornavo ed era già tempo di ripartire per la mensa, altra sosta al bar per leggere il Corriere della Sera e vedere un po giocare a scacchi e poi a casa e subito dopo a dormire, uscivo alla sera ancora per una sosta al bar per un po di e a casa ancora per andare subito a dormire. È stato anche un inverno senza freddo, sempre miti, poco , notti sotto zero. Per molto tempo cè stato sempre sole tiepido e tempo asciutto. da un paio di giorni è arrivata la neve e qualche poca anche in città. Sul Renon, dove vado ogni domenica, la neve e il ghiaccio sono sempre che si sciolgono. il freddo arriverà adesso, avremo un febbraio tremendo come nel 1929. ...