Giornata intera fra gli alagados Molte cose sono state dette e scritte sugli alagados. Io dirò solo che la realtà supera ogni . Qui non si vive, si muore e affogati nel sudiciume, nella miseria, nella più cattiva e stupida che possa esistere. Le autorità non fanno niente! Buona parte degli alagados viene dallinterno con tanta fame, e miseria ma anche con tanta voglia di una vita migliore. Non hanno un soldo quindi benvenute le baracche sullacqua che non costano nulla e che ognuno può da solo. Vicino alla città cè speranza di lavoro. Lavorando si può mangiare! Quando cè lalta marea la può sembrare quasi normale, ma con la bassa marea, il sole cocente e lumidità stagnante non cè stomaco dacciaio che resista ! Mando una preghiera a Dio senza tanto da quando sono in Brasile mi sembra che Dio fosse molto distratto quando inventò il Brasile e assente quando il suo spirito passò su Bahia.