Lunedì, Roma 18 novembre 1935 XIV entrammo a scuola, dopo commosse con Do, tra gli sguardi di tutta una folla di camicie nere. In cima alla scala cera Rundo il preside col redivivo Bassoni che incitocci come cavalle ad andare nello . Ivi andammo e ci poi Monari fece di pezzi di nastro tricolore onde il seno. Tutte ce lo mettemmo il nastro, solo Melloni era reticente perché diceva che non si voleva far menare ma io gli dissi mi sembra che ti puoi anche far menare per questo. E lei fregiossi del tricolore e gimmo in classe dove, ironia della sorte, ci attendeva la Monaghi. Vocci impavida scrisse alla lavagna in lettere cubitali abbasso linglese. Ma la Miss finse di non averlo visto e saccinse a dettarci in inglese il proclama del Gran Consiglio di oggi. Solo a questo patto la lezione passò liscia solo dalle circolari di Rundo, il preside, che umilmente ci implorava di star quieti. Venne dipoi Mori o il pallido sol di Levante che dir si voglia e ci dettò l dopo aver le laudi della quadrotta . Io fui chiamata dal pallido fiore di loto a far somme alla lavagna per cui minfarinai ben bene col gesso e tornai a posto di veder prima della fine dellora il giallo fiore dibisco, piantarla. Infine la si portò via sulle sue ali la purpurea orchidea selvaggia. Venne poi la sig. di Religione e dopo vani tentativi di uscire di soppiatto ci a tornare a posto. Durante tutta lora lessi, con per la fifa che me lo prendesse, il diario, poi verso la fine lo passai a Cri che fece in maniera, con lercia, che dietro i ragazzi insieme a lei per . uscimmo e per prima cosa vidi la motter e più in là Borelli da lungo tempo , vicino la sister e lamata sua compagna, più in là ancora riconobbi il cappotto di Goti ma mi affrettai a volgerle le spalle. E corsi incontro a Novo e li e li abbracci furono . Intanto Bo, Cri e Mo mi avevano perduta e e fra i giovenchi. mi e fendendo la folla mi seminando la morte per coloro che mettevano i loro piedi in contatto con quelli delle fetide caroñe. Dopo discorsi Cri e Novo si avviarono insieme mentre io, Bo e Mo, ahimè, andammo dietro la motter e sister. Ridemmo da e rimanemmo indietro tanto che quando Bo volle salutar la genitrice non potendo inviare uno strap per gli avvisi, dovette farsi una corsa e salutate che ebbeci, andò. E così noi pure in compagnia della Monari. Oggi mi sono di fare il diario! Tanti saluti dal .