Bitti 9 giugno 1965, mercoledì Caro diario Questo è lultimo giorno di scuola. Lho trascorso in modo più vivace e sereno di prima. Non ero contenta dentro di me. Avrei voluto che la scuola non mai. Chissà poi perché eppure è proprio così. Ho cercato di imitare le mie compagne che erano tanto felici di essere giunte le vacanze per me purtroppo non è stato così. Ripeto non so proprio perché. Forse perché lascio i miei , le mie compagne e listituto dove forse non tornerò più, mai più. Se sarò promossa andrò in terza e quindi in un nuovo istituto che si sta . Sono incerta in ma speriamo che tutto vada bene. Il poi è un pittocco, e dice che con 5 ½ non promuove. Ma sarà vero? Non so spero di no. Ma cambio argomento. Fa un orribile freddo e soffia un vento del diavolo. A casa, proprio stasera che cè babbo, è scomparsa Petry, mia sorella maggiore, strano, strano davvero prima di tutto perché non era mai successo, in secondo luogo perché proprio stasera e proprio a lei, alla maggiore, perché a casa è la più nominata Petry qua, Petry là. Per fortuna è qui, adesso, a casa. Proprio ora mi dice Ho un matto bisogno di andare giù giù cè il camerino. Poco fa sono passati un mucchio di ragazzi tra i quali Rinaldo Zanetti, vicino di casa, Bobbi Polo vero nome Giampero Monea, e molti altri. Questultimo a detto a Petry che il vento era . Petry ha sorriso per il semplice motivo che ha i pantaloni corti. Proprio ora ritorna. Dà unocchiata distratta alla stanza, allo specchio e quindi esce di nuovo. Poco fa mi ha chiesto perché non le facevo leggere il diario. Tanto per non dire niente, le ho detto che non era un diario. Nella camera di mamma dove sono, cè una luce così fiocca che sembra quella di una candela. Scrivo sempre, o quasi, vicino alla finestra e la tenda di nylon mi separa, quasi, dalla stanza. Proprio ora do unocchiatta con una certa di paura, le ditta, alla stanza niente di anormale. Quindi mi rimetto a scrivere. Sento sbattere la finestra, cessa, risbatte e così via. Mio fratello Giovanni grida nella scala Sa luche! La luce cioè di e poi sale perché non accende. Grida ancora contro mia sorella Lucia e borbotta. Or ora sbatte ancora la finestra e la porta, come in un bizzarro concerto. Guardo fuori e vedo le foglie del campetto agitarsi con un fruscio di tante farfalle impazzite. Tante finestre sono si le sagome delle persone. Di solito verso questora si cena saranno le otto e quindi cè daffare in ogni casa. Mia sorella Petry grida Allughite Accendete. Sale le scale ed è subito su. Il vento ulula le imposte. La natura si tutta. Mi rosicchio le unghie ho questa pessima ed ogni volta che mia madre mi vede, giù uno !. Non so più che scrivere e ti saluto caro diario. Tra poco sarò su mi sembra che ci sia aria di burrasca. Mi chiamano.