Quella fu la prima giornata della nostra vita con il cancro. Per qualche giorno ebbi la di non riuscire più ad alzare lo sguardo da terra. Oppressi, abbattuti, peso, buioNon più discorsi, scelte, reazioni, ma un oscuro silenzio. Cancro. Malattia. . Paura. Racconti di nella memoria. Non sapere niente di niente. . Scoprimmo che avere un cancro vuole dire essere lunico che può scegliere cosa fare in quella , e che la scelta si basa sullignoranza, sul sentito dire. Qualsiasi medico o chirurgo onesto può solo dire Ci sono delle buone , ma non certezze Nessuna certezza . Che senso ha sapere che ho il 60 di di . Dopo tre o quattro giorni ritrovai la forza di alzare lo sguardo al cielo. Scoprii che eravamo in piena estate, che la vita , come sempre. Françoise aveva ormai deciso di al digiuno secondo il metodo di Breuss, come proposto da Gabriella, e pensammo che era che lo potesse fare in un posto dove avesse la di dedicarsi a se stessa. Degli amici le offrirono la di la loro casa, non lontana dall di Gabriella. Françoise vi si trasferì dopo qualche giorno, nel frattempo aveva ridotto la sua , in il consumo di verdure crude. Io avevo procurato una scorta di succhi di e di verdure biologici che dovevano diventare lunico alimento per lei nelle settimane seguenti. anche che lo stato della malattia sarebbe stato seguito da un , il dott. S. La durata totale del digiuno avrebbe dovuto essere dai 21 a 42 giorni, a seconda degli sviluppi. Per Françoise, il successo era certo. Diceva Quando avrò finito questo digiuno, non solo sarò guarita, ma avrò un corpo rimesso a nuovo, pulito e . La sua chiusura su qualsiasi tentativo di nelle sue scelte non era diminuita. Io evitavo in genere di toccare largomento, ad nella sua che mi appariva , e ne le richieste. Sembrava infatti che né io né nessun altro avesse il potere di scalfire la sua ferrea decisione di curarsi in casa da sé le terapie da seguire. Ogni volta che avevo toccato largomento, cercando di mettere in luce il pericolo che correva e la necessità di con più forza la malattia, mi ero scontrato contro un muro di capace di mettere fine ad ogni discorso. A quel punto avevo a quei tentativi e cercavo piuttosto una strada adatta a mantenere la pace tra di noi.