Il secondo viaggio Torno quindi in Brasile dopo 17 anni, un marito, due figli. Tante cose sono cambiate, evolute, maturate, dentro e fuori di me. Ho quasi 50 anni. Ho vissuto appieno la mia vita nel bene e nel male e questultimo spesso mi ha spezzato....ma questa è unaltra storia, anzi no, è la storia per , se non il motivo di questo viaggio.... Ho ragione di avere un nodo in gola e non solo per lemozione che mi ha colto stamani a rividere Bahia dallalto, bella sotto un sole cocente, con i suoi e le sue baracche che dallaereo sembrano casine in mezzo al verde, ma che oggi, viste da vicino, anzi già vivendoci dentro, mi sono apparse come 17 anni fa, terribili e disumane. Ho il nodo in gola.... per mia figlia, la mia figlia nata 20 anni fa, qui a Bahia ed adottata da noi 13 anni fa. Mi viene voglia di urlare, figlia mia, figlia mia, più che figlia, anima e sangue e patire, un lungo infinito patire e momenti splendidi di gioia e e poi di nuovo buio e noi rifiutati... e dolore e dolore....Figlia mia e di mio marito anche se è uscita solo dal nostro cuore, invece che dalla mia pancia. Non siamo accettati, vuole la sua mamma vera quella che lha messa al mondo subito dopo. Per i miei gusti ho di che piangere e piangere forte. Non sentirsi amati fa piangere anche i leoni. Per far felice Laura vorrei essere nera anchio e bahiana. per farla felice sto questo viaggio che non sarà facile. Fu un totale anche se subito non ce ne . Nel suo mia figlia aveva creduto... che la sua mamma sarebbe stata ad ai piedi della scaletta dellaereo. Sapere che era stata BUTTATA VIA e MAI RICERCATA è cosa che col tempo lha fatta ammalare. Come lo aveva capito? Forse fra tutti i segni che il Brasile ha lasciato in lei fu la vista dell, il suo , lunica sua casa per sei anni e mezzo. Fu il di carta dove lei era la prima, a tre mesi di vita appena, di una lista di bambini . Quel foglio Laura non lo ha mai avuto in mano ma... seppe per le vie del dolore e dell. Fu la massa dei bambini che ci attorniò per un intero? Fu il piccolino che prese in braccio quando andammo a visitare lOAF? Senza dubbio il risultato fu ero anchio così. Anche adesso che ha 31 anni ed è lieta e serena di vivere con noi, non digerisce questa storia. Non laccetta e non laccetterà MAI. Il viaggio nel suo mondo che facemmo allora nella sciocca speranza di darle pace le ha gli occhi sulla triste realtà del suo essere venuta al mondo. Laura è Laura. E così. Grande e piccola, forte e debole, ricca e piena dentro... ma non è guarita... non guarirà mai...