Nei primi mesi di settembre venne il momento dellattacco finale sulla città vecchia, con bombe, mortai e attacchi diretti dellesercito. Il quartiere per un po ma poi le difese a venire meno e fu ordinato labbandono delle posizioni. I ad arrivare nel nostro quartiere le fogne. sfiniti, sporchi, tutti uomini e donne vestiti con le uniformi mimetiche prese dai magazzini tedeschi che la loro gloriosa divisa fino alla fine dell. Finita l i tedeschi a deportare la civile rimasta e a mandarla nei campi di sterminio e la delle case. Finita la della città vecchia venne il nostro turno. con frequenti di stukas e con il famoso cannone vicino alla stazione ovest. I si sempre più spesso; il rifugio tremava ad ogni bomba che esplodeva vicino.