From andrea... Date Tue Dec 02 094117 1997 Subject Re Caro , perdonami se ti rispondo in ritardo. Il motivo è che per il sono andato in vacanza ben 4 giorni!. Questa volta sono stato a Boston, dove ho mangiato il tacchino e respirato la stessa aria che le meningi di Larry Bird. Ho bevuto molta birra Samuel Adams e pure un po di Vodka del . , la vita del turista non è male. Ero ospite del mio dellestate scorsa, un ItaloSpagnolo con residenza a Tangeri e grandi qualità umane, che potrebbe altre vacanze, al di lì dellOceano. Nota didattica per il il viene celebrato per il per il ben di Dio il suo, appunto, che ha fatto trovare ai primi coloni che a in zona. Avremmo dovuto andare a Plymouth a vedere la , ma la distanza e la pigrizia ce lo hanno impedito, facendoci anche perdere una discreta rissa tra e degli Indiani, che solo se fossero . Ho mangiato il tacchino nella mensa del M.I.T. Mangia Il Tacchino!, e poi sono andato a in giro per Boston e a prendere una calda al Caffé dello Sport gestito da Egiziani. Sono sempre più delle imprese chà chà chà un punto preso agli Orobici di Emiliano è sempre gran . A questo punto, liquidato il discorsosalvezza Napoli, Piacenza, Empoli e Inter lobiettivo può diventare lasciarsi dietro il . Reja, dopo un avvio stentato, mi sta fiducia nel Vecchio Cuore Granata a esser sincero, credo sia merito più che altro del di Milena Vidulich. Speriamo che duri, e che il girone di ritorno non sia come quello dello scorso anno. Speriamo. Per Natale e cercherò di non pensare troppo allItalia. Avrò modo di rifarmi a febbraio, anche se temo che non potrò fermarmi molto. Mi felicito per i tuoi successi nella vita di coppia. Anchio, con me stesso, mi trovo ad andare molto daccordo. Ossequi al Papa Negro, Andrea