Mi ricordo! quando ero bambina; la mia curiosità molte persone, pure il parroco; Don Pericle , e un mistero, non posso darti una . Mi piaceva tanto la scuola, il , aiutare la mamma in casa e fuori, dare a mangiare alle galline; il gallo un superbo tutte le sue ; quando nascevano i pulcini allora per noi bambini era veramente una grande gioia. La curiosità era sempre più grande, conoscere, sapere, il senso giusto delle frasi....tutto aveva per me dell. Quando nacque Domenico il due aprile 1935 alle ore 12 di Domenica, la vicina Amabilia stava lavando il neonato, gli chiesi ma da dove viene? lho portato io nel grembiale, a!....e! perchè la mamma stà a letto? Sai? sei troppo curiosa! Allora andai fuori a giocare, mentre il Babbo con la sorella Tecla di dieci anni stavano il pasto. Il fratello Pietro era andato a prendere un ramicello fiorito del ciliegio per offrirlo alla mamma; era una bella giornata!. A quellepoca avevo tré anni e mezzo. La vita scorreva come un ruscello . Il luogo dove abitavamo una casetta in campagna isolata con tré ettari di terreno coltivato attorno. Tutto ciò che facevano i nostri genitori era utile e ; dunque l e lesempio è stato rude ma esemplare. i dieci , Cattolico. La mamma era molto credente il padre aveva vissuto certe che gli avevano lasciato certi dubbi; in quanto la verità è lonestà delluomo........ In 1890 aveva otto anni quando il Prete andò a trovare suo fratello Domenico vengo a chiederti sè per caso accetti che uno dei tuoi due figli viene a vivere con me, gli darò un e sarà il mio erede, và bene disse il fratello, allora prendi Vincenzo il più piccolo, il maggiore mi da unaiuto nei campi; cosìchè, lo zio e ripartito tenendo Vincenzo per la mano, come promesso glimparò a leggere scrivere e l; per il piccolo fù un a quelepoca. In seguito Vincenzo sinteressò a diversi mestieri; fra i quali la meccanica e l, la saldatura di tutti i metalli; il suo lavoro con il zio era tenere pulita la , servire la messa coltivare il giardino e lorto; in quel luogo le aziende agrarie facevano la con macchine a vapore; ebbe lambizione di comprare un motore caldaia a legna una trebbia e la scala per portare la paglia al pagliaio; così partiva ogni estate facendo il giro presso i di frumento per le raccolte; durante linverno si recava nel villaggio di San Giustino presso unorefice per il mestiere con passione; tutte queste ambizioni erano dorigine dei compagni membri di un di mestieri diversi, che passavano in tutte le per chiedere se avevano bisogno dei loro servizi, i quali si anche di . sono degli operai , in diversi Stati In dei quarantanni passati presso di lui; lo zio Prete lasciò al nipote Vincenzo una casa nel paese di Appecchio provincia Pesaro, regione Marche, la Chiesa invece si trovava alla Badia dUselle una pioccola con poche case attorno, regione Umbra. A quaranta due anni Vincenzo sposò , nipote del Parroco Feligioni nella di cerbara à qualche della Badia dUselle. Nei primi anni il domicilio dei coniugi è stato nella Badia dUselle presso lo zio ; lì nacque Tecla il 17 settembre 1925 poi Pietro il 2 novembre 1927. In 1929 nacque il terzo bambino che morì a nove mesi di uninfezione ; ebbe il più grande della sua vita. Nel 1930 morì la mamma di Assunta aceca 72 anni, viveva con il fratello Prete Feligioni; era figlia unica il gemello era morto à 4 anni;morì pure il marito della nonna Assunta, nella strada del ritorno di Francia dove era partito a lavorare, si chiamava Pistolesi, Vincenzo aveva un fratello Pietro, il quale viveva con i genitori nel comune di Appecchio sposato con Augusta i quali ebbero cinque figli tre maschi e due femmine, per allevare tutti questi bambini partì diversi anni a lavorare in America lasciando la moglie e figli con i suoi genitori al ritorno fece lacquisto delle terre e la casa vicino a quella del padre, così erano di un secondo podere, pa tutta la famiglia.