In tutte le , piccole o grandi che siano, anche le equipes più affiatate sono composite, con fratture verticali per e per grado, e con non solo di linguaggi ma anche di mentalità. Gli approcci ai problemi e agli uomini vanno calibrati con cura, ed alle direzioni spetta il compito di trovando un comune. Il primo ruolo su questa china spettava beninteso a Grand Jacques, ago della bilancia. Gliene avevano parlato in molti, e nelle maniere più diverse, il che lasciava supporre una marcata da doti e da difetti senza sfumature. Sono i che si possono o temere, fino ai limiti della simpatia e dellantipatia, o a quelli della simpatia sempre e dellantipatia con una carica di . Non restava che da vedere di persona, per trarne una regola di alla propria misura, uno sguardo che avrebbe dovuto ufficio e fuori ufficio. In città come Buenos Aires infatti, specie per chi non è del posto, la vita di lavoro trova spesso una cassa di risonanza nella vita di famiglia, anche quando tra luna e laltra permane una benefica .