19.08.1957 Mi sembra di avere scherzato a vivere fino ad oggi; ho l di dover ancora a vivere veramente. Una profonda crisi morale mi ha tenuto tutto un anno di vita. L che non serve a niente avere ragione se non si ha la forza morale ed economica di sostenere le proprie ragioni. La giustizia se ne frega di essere giusta o ingiusta guarda soltanto a chi si batte di più. Così con la casa, così con il lavoro. Ora vedo le cose con ben altro occhio, più , più duro. Ho sempre la lezione della realtà . Se una cosa accade vuol dire che cè la sua ragione e la sua giustizia a te scoprirla e a farti astuto. Non sono le parole, né tanto meno i principi che tengono gli uomini, ma le cose reali. Disponi trappole sul loro cammino cosicché siano costretti a seguire una data strada, o fanno come vuoi tu o saranno . Il loro utile sia legato al tuo e soltanto al tuo. E se non lo fanno che tu possa a camminare sulla giusta strada a mezzo di . ...