In quel periodo i miei pensieri molto spesso il desiderio che ci fosse una fine rapida a tutta quella e la fine era, nella mia , la fine della sua vita. Non che lo veramente, ma quella parte di me che sfuggire costruiva limmagine della sua fine come porta possibile per accedere ad una vita dove il piacere avesse la sua parte. Questo aspetto di me lasciava spazio, a volte, ad una più obiettiva ed . Vedevo allora come proprio quella volontà di fuga fosse la negazione della libertà mi conduceva infatti ad una di conflitto interiore tra quello che vivevo e facevo e quello che pensavo. Mi era chiaro allora che la libertà proprio in quellatto di essere veramente presenti, non , cioè capire la , il suo stato danimo, non a per me stesso. Mi stupiva quanto egoismo ci fosse dentro di me, con quanta forza il mio punto di vista mi e , facendomi perdere il senso della realtà. Mi sentivo talmente sciocco ed in con me stesso da temere che non sarei riuscito ad uscirne, che sarei rimasto in quella prigione.