Domenica 03.01.1999 E iniziato il conto alla rovescia. Fra una settimana sarò già a Torino ed in queste stesse ore attenderò linizio del mio nuovo lavoro Che grande incognita sto per ! Cè tanto in me e tanta voglia di questa grande avventura essa una svolta nella mia carriera, ma, , una svolta nella mia vita Di tutte le idee e di tutti i progetti che hanno avuto posto nella mia mente, Torino era solo una briciola era una , ma non certo lideale..! Invece, come sempre accade nella vita, essa è diventata la mia unica risorsa in un momento di arresto nel mio cammino di uomo! Non è il concorso in , non è laudace avvocato, non è il manager di impresa è solo un di guadagno e di mille miglia lontana da tutto un mare di grandi propositi! Proprio per questo l è un po smorzato da paure lontana dagli affetti più cari, alla ricerca di un posto tutto mio nel mondo Listinto mi ha spinto a compiere questa scelta ed io lho seguito fino in fondo ho grandi progetti per me e sebbene essi stiano per una strada che non è quella , spero sia davvero giunto il momento di dire IO SONO! , però, a quanto si possa credere la mia forza và scemando quanto più si avvicina il giorno della partenzaSì, ci sono i grandi progetti, ma che strazio in fondo al cuoreEsso è scoppiato all, proprio oggi, mentre guardavo i miei seduti attorno a quel tavolo in cucina, la accesa, che dopo avrei detto sto uscendo, perché Francesco suonava alla porta Questa non sarà più la mia . Sentivo che questa sarebbe diventata pianto man mano che si sarebbe il giorno della partenza e così è stato Ho impiegato unora per riuscire a ed uscire questa sera le lacrime sole davanti allo specchio del bagno saremo a Cristiano questa sera un raduno fra amici; ci saranno anche Stè e Dany. Sarà una bella serata, una come poche, ma chi il mio cuore ad essere forte davanti agli occhi di Francesco?! Nessuno, però, dovrà vedermi piangere, nessuno