Venerdì 7 luglio 1978 Sono le sette e mezza. Pertini ha ritirato la sua a della . Stanno votando ormai da otto giorni. Che stronzi. Adesso anchio devo cercare di essere scelta, di avere un lavoro. Domani vedrò Francesca e di darci da fare. e lode, si, ma cosa significa? Mai una laurea in Lettere è stata tanto come in questo ultimo decennio. E proprio a partire dal 68 che le lauree non hanno alcun valore. Anche ieri sera mi sono lasciata male con Felice, e poi mi ha voleva andare al mare, ma non credo che ne avesse molta voglia. Ad ogni modo non posso andarci perché alla signora è presa una grande frenesia di stare con Bruno. Pure la sera della mia laurea.