7 luglio 1943 Al giovane Filippo il primo saluto di una ragazza di 14 anni torta e candeline solo in sogno però mannaggia ora mi fregano la ma tutto questo fra parentesi perché non è bello né . Ed ora un poco negli occhi mio caro. Ben niente di . Ma davvero Filippo, stasera doveva esserci il mio primo ballo con un vestito bianco che mi aveva scelto Alberto. E invece quando sarò vecchia e , solo allora potrò comparire in società a danno di questultima. Ma oggi sono allegra e pazza. Sono talmente pazza che ho i miei zoccoli nuovi con figurine tagliate dal Bertoldo e tutte pitturate. Ho una vaga idea che mi dentro per insulto alla pubblica dignità. E che mimporta? Oggi sono vispa e arzilla come Fiammetta. Scusami Fi, non trovo miglior paragone. Dopo ha infuriato un terribile con lampi e tuoni e continue. Una cosa terribile, mai vista. Filippo, vuol dire che è un segno per me. Bene, qua la mano ragazzino, non sarà mica una fregatura come quello dei sogni degli ufficiali di marina. Sono sbocciate un sacco di magnolie sulla pianta davanti alla mia finestra. Non poteva esserci un regalo più carino. Chissà se un ignoto mi manderà un mazzo di gardenie, che sì. Quando morirò un certo signor Dumas scriverà un romanzo per me La signora delle gardenie con Greta Garbo e Robert Taylor Ah i dolci ricordi.