Terrabona, 16.3.1983 Carissima mamma e carissimi tutti, vi scrivo due righe veloci perché ho saputo che Katia parte per lItalia in settimana spero di riuscire a vederla in modo da affidare a lei la lettera, la manderò per posta. Non è molto che vi ho parlato per telefono, e quindi non ho molto da dirvi, se non che va tutto bene; ancora non sono entrata a pieno titolo allospedale di Matagalpa. Vi ho , ma pensavo che fosse sentire un poco la mia voce, perché foste davvero sulle mie attuali ottime sono persino nei duetre giorni di soggiorno a Matagalpa tutti i gruppi di volontari ci offrivano la comida!. La casaMLAL di Matagalpa è un vero porto di mare passano una decina di volontari ogni giorno, prendono il caffè, parlano con noi. E ancora in corso di tuttavia ci si vive già bene completa di doccia, srvizi e cucina a gas, e in seguito metteremo anche il telefono. Per ora vi ho chiamato dal posto pubblico, dove è più facile e dove loro la dopo tre minuti...Ma state che non vi troppo spesso scrivere è molto meno costoso e molto più . Da ieri sono tornata a Terrabona finchè i documenti di residenza e di trabajo lavoro per i due anni non sono pronti, non posso lavorare a Matagalpa. Qui invece frequento il Centro de salud di Domenico quel ragazzo di Bologna di cui vi ho parlato, anche lui venuto qui come , e oggi con due anni quasi di , e oggi ho assistito quasi e senza ostetrica, come ero abituata al Gemelli al mio primo parto primo figlio, un maschio di 3150 grammi, nessuna necessità di tagli, solo un piccolo singolo punto di sutura se tutte così, il mio lavoro non sarà certo difficile! Resterò qui a Terrabona fino allarrivo dei documenti, inoltre qui S.Josè in modo , iniziando tre giorni prima oggi appunto con il paseo di vacche e cavalli dipinti. Già si sentono i botti, che qui chiamano bombas. Piero freme con la sua macchina , anche perché per la prima volta oggi cè stata una piovuta tropicale alcuni minuti di acqua a catinelle e cè il rischio che ne vengano altre a rovinare le pitture sul dorso delle bestie. Vi saluto perché voglio riposare un po sono due mattine che mi sveglio presto. Ciao, un bacio a tutti Chiara