Quando si rompe un qualcosa che ha un ricordo per la nostra vita, per alle delle cose di casa, ci si dispera per un idolo non si sa come rimediare, come chi ce lo potrebbe . E allora non ci resta che i cocci, ma dove? con il cuore in pezzi lo dobbiamo buttare nella , ma quando vedremo lultimo coccio svanire sentiremo il rumore finale che lo quasi in polvere, saremo felici e tireremo un respiro di sollievo, perché la fine di una di un dovere da assolvere, di una eredità da . Da quellidolo può nascere il nuovo che ci farà capire altre cose, e molto di più. Questo mio nuovo diario sarà allinsegna della Bellezza ma non della sua . Qui ho voluto riportare un esempio di signore over 50 che per sfida sfilano e al concorso over fifty W lironia e il coraggio e viva anche la battaglia che molte donne fanno al bieco sociale per cui il n 50 in una donna è sinonimo di out mentre per gli uomini è sinonimo di IN. Perché ancora si pensa che lavvenenza femminile sia legata alla fertilità e alla . Per fortuna da quel punto di vista lì è ben cambiato il Mondo e lottica se non maschile tanto lo sappiamo che sono lenti ai di questo tipo, gli uomini ma riguardo a questo tema. Sono contenta e di questo diritto alla e alla che bellezza non è solo , slogan indiretto ma ben tra le schiere dei che non vogliono vedere, non vogliono ammettere che non E PIU COME PRIMA come al tempo dello loro NONNETTE e delle loro mamme. UNA OVER SIXTY FIVE È vero quello che dicono del Cancro che non ama lavorare se non lo è costretto e che rifugge da posizioni di comando e non è ambizioso. E inoltre se gli capita di avere una delega tutto agli altri e così si fa benvolere. Il Cancro è degli altri e quindi minchione. Detto questo, ogni cancro ha la sua contraria al Segno. Io ad esempio, dico pane al pane. Sto bene quando tutti dormono. APPENA si sveglia qualcuno, lunico che deve comincio a star male. Vuol dire che debbo che io stia bene o meno; oggi 6 Settembre di Merda, sto male in questa casa gelida dove se anche batte il sole per 3 mesi gelida è e gelida rimane anche se la sincendia. UTINAM! E inutile la mia Saggezza mi spinge a dire questo. ODIO, ODIO, ODIO. Come inizio di un nuovo Diario, non cè male.