12 Febbraio 1940 Questo diario mi è stato da babbo; infatti, come ha detto, credo che da grande mi sarà piacevole rileggere queste pagine alletà di tredici anni; il babbo mi ha promesso che questo diario sarà segreto lo terrò chiuso in una cassetta e la chiave la terrò io. 13 Febbraio 1940 martedì Oggi ho provato un gran spavento. Ho sentito per la prima volta in vita mia una scossa di terremoto; ero giù dalla nonna, quando ho sentito uno scuro battere più volte contro il muro; dalla nonna cera anche Beppino che è a piangere ed ha voluto ritornare subito a casa sua, come se là non battesse il terremoto. 14 Febbraio 1940 mercoledì Ho preso un 4 in latino; non me lo meritavo; non avrei alcuna ragione a mentire in questo diario che io solo leggerò; appunto perché non me lo sono meritato, tutte le della mamma, sono stato contento di me lo stesso; mi sento la coscienza a posto; ho studiato, sapevo e il se mi ha dato 4 ha fatto un. Comincio a credere che piuttosto di studiare tutta la giornata ed alzarmi la mattina alle 5, sia meglio andare a fare delle belle per il viale , ché prenderei lo stesso 4, ma di salute. Nel che ho fatto ieri laltro mi ha dato 6, mi meritavo di più.