La della compiuta l del sole La partenza da ponte , verso le 9.30, di una piccola comitiva di dieci persone, è cosa che stamane è avvenuta. La quale comitiva ha preso il tram di ponte Milvio a piazza della Libertà e così giunta a... ponte Milvio. E stata quindi compiuta la della mentre il sole i suoi rai bollenti; alquanto temprati però dallattività della stagione. Giunti tutti sulla cima di monte Mario sono discesi giù fino a porta Trionfale, ove son giunti verso le 12.10. la comitiva Maria, Gino, Antonio, due sig.ne Milani, Mariotti, Natalucci, Pecorella, Pavani, Penzuti.