From andrea... Date Thu Dec 17 114041 1998 Subject Il caso Muzzi Caro Rizzoloni, in questo clima di natalizia che porta gli Amerangli a regalare botti di capodanno agli annoiati Iraqueni, mi pento e mi dolgo con tutto il cuore dei miei peccati, e nella del fatto di non averti dato per lungo tempo solida prova delle che ti rivolgo è vero che ti penso, è solo che non lo do a vedere. Malgrado la mia smisurata per e rosarioni in sala mensa per opportuni della sfera da cui tutti, bene o male, , mi sbilancio Credo si possa dire che il Mondo sia sulla strada buona per la del cerchio. Qui lo dico e qui lo nego. Il motivo di ottimismo è dato dalla rimozione di Massimo Crippa non soltanto dagli undici titolari, ma anche dalla panchina, dove è invece rientrato un redivivo Minotti. Non vedo limiti a quello che a produrre quando anche i Brambilla, i Sommese e gli Artistico a menar calcioni nellagone pedatorio. Mi dispiace molto per le attuali dei chà chà chà, ma vedrai che alla lunga il ritrovato binomio Cyprien saprà dare ai CUCN, dalla e pietosa mira vedi assalto a Moggi in ferimento dellautista, le che si meritano, e l di provarci unaltra volta con Lucianone. Quanto al resto, ho ricevuto due messaggi da Totomuzzi, che so essere stato costretto ad assistere a tua in , e mi ha rivelato un evento da pura il di e riferito sulle associate ai correnti del Re del Frullato fratello Riccardo, disperso a Katmandù. Che dire a questo punto tra 6 ore me ne volo verso lItalia. Prendo una curva larga passando per Roma invece di puntare subito su Arezzo velleità nulle, e poi, sabato , farò lo straniero nella squadra di di mio fratello, tanto per saggiare i progressi prodotti da 6 mesi di duro esercizio e ai danni di veri pazzi criminali e del calcio. Te fazz li meglaugur di Natal e Feliz Ann Nuov, attìa eppure alla signora tua, e Mammà Tina? e Papà Luciano, del cui nome mi ricordo meglio grazie all rima coniata a suo tempo da . Andrea