Il redattore C.T. fantasiò e scrisse e mi diede da delle aventi per una bambina pestifera ed un cagnone che laiutava ad uscire dai guai altri. Questa coppietta mi era anche perché il redattore con malizia disarmata quasi pudica dava a capire di ispirarsi a quella che essere la mia vita a due. Il lavoro è lavoro e lo eseguivo a nasotorto ma altro che ! Le della mia pancia erano ormai Come ogni cucciolo che si rispetti, Valentina nacque durante un temporale e, come ogni mamma ed , le promisi la stabilità degli affetti, linnocenza delle risate, la presenza dei genitori e la compagnia di un fratello con cui dividere, da subito, linfanzia, i passi, i giochi sorte opposta a quella toccata a me e mia sorella. Era una bambina fortunata avendo a un che lavrebbe osannata ad ogni farfuglio, rigurgito, sorriso, dente, tentativo; pur non avendo fatto in tempo a conoscere Lucia le restava una bisnonna Gigì col suo cane Fufi e le candide galline ovaiole nella casa di cipria. Quattro nonni. Due zii . Una triszia, Clotilde, nel paese di pietre e beole e due genitori ancora di esserlo diventati. Non avendo avuto da mia madre quindi appreso smancerie e bacetti, ma ricordavo per averlo adorato un gesto di Flavio identico a quello delle pastore della val Canobina mettersi il figlio a sulle spalle per torrenti, prati, dirupi. Spavalda e fidente inforcavo il lieve peso di Valentina sul collo, le manucce al mio viso e la sua risata come ordine alla sosta o al trotto piazze, vie, mezza città, potevamo fare il giro del mondo con meta dobbligo la buca della sabbia nel parco dove la bambina potesse giocare con i coetanei. A quel punto aprivo il delle paste e cannoli, bignè, e le lunghe ore coi loro sapori tiepidi peccato di gola cui non sapevo dare nome e perché in effetti i dolciumi , dai sensi di colpa e che Valentina una mela, nella .