I diversi , così come Grand Jacques li descrisse e Brasca li conobbe poi, si ognuno a suo modo, in questa cornice che dava più pimento alla loro atività di quanto era ed è possibile in più , dai loro di e di da quello spirito di che è proprio delle terre nuove anche nei più alle regole con le strade della City , con gli uffici e i volti dei , con la e gli di Grand Jacques, Brasca poteva i clienti e i loro problemi non più solo per discutere o le proposte che sul suo tavolo, ma anche per orientare rapporti e decisioni secondo le propie . Erano decisioni che nuovi tasselli alla della Banca. Ma dallora in poi era in gioco anche la sua personale. Finchè le decisioni fossero state del passato e del presente, finchè cioè fossero state delle verso il futuro in linea con esigenze e strutture , sarebbero state le benvenute. Le invece, per modeste che fossero, sarebbero passate al vaglio del successo. E gli errori, quasi fossero delle colpe o dei , avrebbero aperto il libro delle riserve, dove sarebbero state iscritte per essergli contro se un giorno si fosse scatenato, per una ragione qualunque, un progetto di rigetto nei suoi confronti. Lufficio che lo aveva accolto era una sala spaziosa che per lampiezza gli ricodava di quandera appena entrato in banca tanti anni prima e sistemate ben otto persone. Tutto era un po liso e stanco, e forse polveroso malgrado lel cure di una squadra di comari. In un angolo cera un gioco di divani e di poltrone destinate a metter a suo maggior agio il che si crede anche se viene a un aiuto o a fare una per rimanere nel giro delle persone che contano. Fin dai primi contatti con la realtà , Brasca saccorse che uno dei temi più che si dovevano diversa dagli schemi imparati sui testi e nelle di ormai più di tre lustri si poteva prprio definire così come con proprietà e decoro i rapporti più grandi di noi. Era un compito eccitante e delicato per chi ha la coscienza che negli affari, come in qualsiasi altra presenza delluomo nella vita, ogni gesto, ogni pensiero ogni incontro rimangono inseriti in tutto il futuro fino a .