A febbraio del 1925 si partì per la divisi in due gruppi. Si andava a Orvieto. Il primo gruppo fu di 12, dopo quattro giorni si partì in 15. Da Trani a Foggia primo transito andò tutto bene. Ci fermammo a due giorni, a il freddo patito in quelle due notti è . La finestra senza vetri, unaria umida marina faceva corrente con la grata della porta che di tanto in tanto la . Non sapevano dove . Eravamo in 15 noi, altri 3 del luogo, in tutto 18. Il era 6 per 6 tutti non potevamo starci, si faceva a turno, un terzo si stendeva e gli altri s per terra o s al muro. Facevamo un po gli spiritosi, qualche facezia, , una fumata e mangiare. Passarono le 48 ore. Terzo transito Sulmona. Scendiamo dal cellulare , in borghese, milizia fascista erano una in tutto. Per andare alle carceri ci voleva circa un . In attesa di unirci tutti quattro per quattro uno dei presenti domanda a Quercia e Superbo di dove erano, Di Minervino Murge, siamo tutti di un processo per politica. Già, ho capito, voi siete del paese dove seminano fagioli e nascono briganti. Superbo di rimando gli risponde E tu non sei del paese dove seminano ceci e nascono sbirri. Mai che avesse risposto così. Parlò con la scorta e fece appartare Superbo e Quercia. Curiosi a distanza, il dialogo e se la ridevano della risposta data. Arrivati alle carceri si fece subito nota al , noi siamo 15 e non 13 gli altri due dove sono andati a finire? Ci disse I hanno di aver portato in caserma Quercia e Superbo, domani per le otto li . Si protestò con modo garbato facendo capire il motivo per il quale erano stati portati in caserma. Tutti e due sino alla consegna fatta a Sulmona erano salvi, se cosa accade ne risponde la direzione , il detenuto non può andare in caserma, perché era diretto alle carceri di Sulmona. Ci su tutto. La mattina tutti , tremanti dal freddo. Non avevano potuto fargli il SantAntonio pestarli di botte perché erano . Li misero in camera di sicurezza senza coperte, la finestra priva di imposte, tolti i lacci delle scarpe a . Pensare al freddo che fa a Sulmona nei primi di febbraio. Così presero la vendetta daverli detto che si seminano ceci e nascono sbirri.