15 marzo 1935 Martedì trascorso sciapo. Credevo di avere l di francese e invece Giani delusemi. A Geografia Cascia fu e rispose bene, ma fece cadere tutti i registri di Rampelli. Il fu tutto dedicato al Diritto nel quale fui mercoledi et risposi bene prendendo sette, come mi informò poi Pilloni junior. Nelle Cristola fu appellata ma siccome sonaron le campane, Basso rimandò l. Facemmo anche saggio di Francese che però non andò troppo bene. Et adesso veniamo a giovedì, ossia allinizio delle grandi calamità. Mentre ce ne stavamo a Italiano bene per il saggio, entrò Ventorini che volle Donisa et Cristola dal Preside. Li stupori furon enormi, in quanto le coscienze nostre eran limpide quantaltri mai, perciò invano di la ragione di tale appello. Senonchè quando tornaron, disserci aver la Monaghi fatto rapporto dicendo. molte alunne della 2 A sup. fanno chiasso nello , specie Cristola et Donisa. Et le furon grandi in quanto dopo le scene con Cane Bull Cane, noi negli non sostammo più et inoltre la Monaghi non venne mai nelle e poi ancora mercoledì mattina entrammo nelle classi poiché eravi Bassoni et Cristola tardi arrivòe sola e lesta . Allora dopo pranzo Cane Bull la quale disseci che dopo li rapporti, noi le molestie più non davamo lei non aveva più niente a Rundo. Ahi, lercia Monaghi! Zitellona quanaltri mai acida! Finta e schifosa! Cosicchè stamani Donisa e Cristola l ed essa disse che nello non cera mai stata, che non aveva visto niente, solo siccome sapeva che vi si parlava, rideva e cantava doveva fare un rapporto e doveva metterci dei nomi. Ahi la putrida! E così che agisci zozza falsaria! Allora durante la lezione di Chimica, Donisa et Cristola tornano dal Preside, le dieder e tutto il parea finito per il meglio. Ma la giornata era ormai guastata in quanto il Sorri fu quantaltri mai maligno e bizzoso. Entrò in classe con venti minuti di ritardo e diè di piglio alle . Dapprima Capossi e Melloni fiascaron poi chiamò Donisa e Mellonio al principio Donisa andava benone poi l chiese a Mellonio lanidride carbonica che ella non sapeva onde rivolsesi a Donisa che benone , ma Mellonio e a facendo ammutolir dArtagnan. Ahi la , così agiva! E Sorri non si ribellava. E noi fremevamo di sdegno. Poi Donisa con le formule e allora malignon malignoni il chiesele che il bromo che non aveva mai domandato a nessuno. Seguirono altri che lo stesso. fummo per li dArtagnan che eran perché alle Alchimie applicate seran, ma il Preside alle uscite et li rimedi certo più che brillanti farà. Ben, quasi tutto ciò non bastasse, alli ritorni li Cani Bull Cani m che li Prersidi di noi chieserle conto et che lei ben rispuose et che la Monaghi et la Lifoci deggion li . Ma ecchete le compagne dilette che annunzian che la Cristola ha ricevuto la lettera del Preside e la motter nelle ire adò et promise tosto una venuta dalli Presidi onde cambiar posto alla Cristola et non farla più con noi venire. Li strazi furon grandi et alle sortite mandammo la Monari quale vendetta, ma dalle scale la Cristola scorse la genitrice, onde volò e con lei andossene. Ma io e la Donisa che a retro venivamo, vedemmo la Cristola solatia alla stazione onde i passi mentre Crstola i suoi. Così et essa disseci aver la motter parlato con li Presidi et assai la , ma per fortuna delli posti nulla disse.