Entro nel anno un giorno mi metto a calcolare quante anime viventi aveva nella mia città di Lucca Sicula. Voi direti era un paesetto e adesso una città, vi spiego subito comera composta la città, famiglie, tremila abitante, mille e muli cavalli e asini, mille e duecento capre e pecore, cani, gatti uno per famiglia perché uscivano topi da tutti i lati, trecento cinquanta coniglie e mezzo a famiglia che tutti non le potevano allevare, duecento vacche e tori, duecento maiali, , uno per famiglia i ricchi e , mezzo per famiglia per quelli che stavano bene, un quarto per famiglia per la classe popolare, e il resto delle famiglie più poveri sentivano lodore del porco e della salsiccia. galline e galli e capponi, Quattro per persona per unanno, tacchini quasi si . Totale anime abitante 22.150, si poteva chiamare una . Luciano veniva anche lui di famiglia umilde e povera, si era laureato allaccademia del torchio aveva preso la laurea del n. 7 la zappa. Luciano prende a zio Giovanni per socio e i due fanno società, così si vende il Bar e si salva la barca. Subito mettemmo mano ad agiustare la piccola stalla che non e grande umpo più grande di un chiosco , antammo a Palermo con papà a ordinare un bancone piccolo di quattro puzzetti per fare i gelati e la famosa granita al limone Siciliana. Nonna mi da un pezzetto di stanza che continua col Bar solo ci antava solo un tavolo per giocare carte giocavano a Ramino a Poker e per le feste natalizie la e bacarà non era permesso era proibito gioco dazzardo però in paese eravamo tutti come una famiglia incluso la caserma dei a Pasquale. Nel bar avevo un gira dischi si metteva sempre musica Claudio Villa, a Celentano con mila baci, Rock Roll di Elvis Presley, di nilla pizza, di tutti i cantanti dei nostri tempi.