080502 ore 11,00 MER Ciao! Nuovo quaderno, nuovo diario, ma sempre il solito vecchio argomento dieta!!! È così ogni volta che decido di una dieta ricorro al solito modo per sfogarmi, incitarmi, etcc, perchè non riesco a darmi la carica. La volta scorsa, però, ho fallito e invece di perdere peso sono 3 Kg!!! Colta da ho strappato le pagine del diario e le ho gettate via, anche se, in realtà, non la del mio , perché da vigliacca quale sono mi ero ben guardata dallo scriverlo!!! Adesso è più di una settimana che sono a stretto regime e ho passato il momento critico, per cui ritengo di poter andare avanti in questa mia nuova, ennesima dieta!!! Cè da dire che non mi sono più pesata da quando ho iniziato la mia impresa e non ho di farlo fino a che non saremo almeno a fine mese, anche se la cè Spero di dimagrire, quindi vorrei vedere i risultati scritti sulla bilancia, ma è bene che non ci guardi troppo, anche trovarmi delusa e questo chiudere con le speranze di dimagrire! Comunque, a parte scherzi e discorsi, devo mettermi in testa di perdere peso perché sono veramente arrivata al limite e potrebbe già essere scattato per me il punto di non ritorno Quanto peso? Come sono? Ho ragione di piangere ? Ti faccio unanalisi mia e del mio fisico e poi tu anche se queste cose tu già le sai dalle scorse puntate, ma è bene avere certe cose ben impresse nella testa! Allora, Allora!!!... Ho quasi 39 anni età in cui anche un chilo può essere un problema! sono alta un metro e e pesoaimè 75 Kg!!! Sono in di oltre 20 chili!... Fino allo scorso anno portavo la taglia 48, ma ho la vaga che se vado adesso a comprarmi qualcosa dovrò andare alla 50! Non so a questo punto se essere contenta di non avere i soldi per comprarmi i vestiti o no!!! Beh!... cerco di fare dello spirito perché non voglio cadere nella , ma veramente stò soffrendo! Soffro per i miei chili di troppo, soffro per non avere i soldi per un nuovo, soffro per non avere la forza e la capacità di cambiare tutto questo! Forse è la la vera causa del mio ! I motivi di questo mio malessere sono , ed è difficile qui, ora, elencarli tutti e parlarne in maniera , ma nellinsieme devo dirti che mi sento un completo le mie capacità e la mia forza di volontà. continuo ad andare avanti per una strada che sò non essere quella giusta, ma non trovo il coraggio di cambiarla, per paura che anche le poche e misere certezze che ho ora possano svanire quindi rimanere con ancor meno di ciò che ho in questo momento. Il mio lavoro, grande cruccio della mia vita, stà andando malissimo ed è arrivato il momento di quello che è stato il mio sogno di una vita e per il quale io ho la vita. non è facile, ma dovrò farlo Anche perché, in questo momento ne ho la nausea e il rifiuto, a causa dei bocconi amari che ho dovuto mandar giù... Ho un sogno , che ha grande attinenza con ciò che è stato fino a questo momento il mio lavoro di stilista mi avere un negozio di mercieria e filati, e anche di ricami e in tessuto ma ci sono motivi validi a i soldi, poi l dellimpresa, ma la mia familiare