Matagalpa, 3.11.1986 ... Si, sono di nuovo felice, quando con un massaggio cardiaco rianomo u bimbo con la . Quando riesco a fermare una emorragia legando larteria che sanguina a fiotti , scandendo quei secondi di tensione che non è lecito perdere. E accanto a me, in questa trepida continua battaglia per la , riconosco gente valida, con cui vale la pena speranze e dubbi, ansie e . Anche se sono tutti più giovanu di me, Reynaldo e Mauricio, Chicho e Yesenia, Vicente e Fredy...e tutti i ragazzi con cui divido la casa, la tortilla, la vita , sono maturati in fretta alla scuola del bisogno. E se lamicizia che ho per loro è su un piano forse diverso rispetto a quella che mantengo con il grupito di Matagalpa Gabri e Isabella, e Angela con Benigno e il bimbo mi rendo conto che sto bene con loro. Qualche giorno fa ho abbattuto la tenda che la mia finzione di privacy siamo in cinque a dormire nella stessa stanza, con i bimbi di Doña Cris non ne sentivo più bisogno, anzi, mi dava fastidio. Voglio che veniate a Waslala per capire perché voglio bene a Cristina e al piccolo Franklin, a Yesenia che forse sposerà Chicho perché a Waslala si sono luno dellaltra e di Waslala. A Fredy e isabel. Vorrei potervi di ciascuno di loro, di cento storie iniziate da una qualsiasi città di questo paese Chicho di , Mauricio di Leün, Yesenia di Ciudad Darìo e che lobbligo del servizio sociale in zona rurale e, visto che si chiama così, in zona di guerra ha fatto confluire in questo minuscolo di case di paglia e di legno. Vi aspetto perciò. Quando? Io farei una proposta i genitori di Marco verranno a conoscere il bimbo in aprilemaggio. Fate il viaggio con loro. Una volta Waslala e magari anche S.Juan del Sur laltro mio grande amore in Nicaragua, vi in Guatemala così quei venti giorni di ferie che mi spettano. Guatemala e Italia insieme no non lo ritengo possibile, per serietà . Finchè non decido di questa , io sono il Chirurgo di Waslala non ci sono supplenti , e non posso e non voglio lasciar scoperto il posto per un tempo . Reynaldo e Mauricio non lo farebbero mai Reynaldo è stato operato a settembre di un tumore del un rischiosa e lunga, e non senza . Ma tre settimane dopo era già al suo posto, perché lospedale non può fare a meno del suo direttore...Anche se poi, a il documento di identità, risulta che si è laureato nel 1985 e che ha solo 24 anni. Vi ho già detto di come la loro precoce maturità, mi spaventa e mi fa un poco dei miei primi 26 anni vissuti nella bambagia. E anche adesso, che ricevo il loro stesso stipendio, che mangio lo stesso riso con fagioli, che dormo nella stessa casetta di legno, che studio con lo stesso machün a petrolio, continuo in fondo ad essere una . Perché laltro giorno Mauricio è andato con lambulanza fino al Naranjo , per fare la del programma TBC , e al ritorno la si è arenata nel Rìò Iyas, mentre scendeva loscurità e la paura degli agguati notturni sui suoi occupanti. Mentre io non voglio ve lho promesso, non posso anche il Frente me lha proibito e non sono tenuta a mettere il naso fuori del recinto dellospedale per svolgere il mio lavoro. Sono perché un giorno tornerò in Italia, magari farò il famoso corso di Londra, e potrò comunque ai miei figli un futuro di pace. Io ho potuto, con un pizzico di fanatismo, la mia scelta di povertà. Loro la povertà non lhanno scelta sono nati poveri, i miei di Waslala, e la poca ricchezza che riescono strappare a questa terra, la vedono bruciata dall e dalla guerra. A me manca il latte, e quando vado a Matagalpa ne bevo due litri al giorno. Loro alle volte mangiano per giorni e giorni solo banane. E se esiste un Dio, come può non chi, in uno spazioso ufficio con aria a o a Miami, decide in questi giorni come destinare cento milioni di dollari per a bruciare le loro capanne di legno e paglia, i loro raccolti di mais e fagioli, le loro ostinate speranze di pace? Non vi chiedo di essere neanche io lo sono, non vi chiedo di la politica del governo anchio penso che stia facendo errori, ma mai in mala fede, ma questi cento milioni di dollari destinati al genocidio della mia gente devono fare anche a voi lo stesso schifo che fanno a me. Quando la richiesta è passata al Congresso ero in Italia, e la rabbia è stata in parte attenuata dalla distanza, come se i morti fossero una finzione una fredda cifra cento milioni di dollari, quante migliaia di morti fanno? Che prezzo ha in dollari la vita di un di Waslala? Ho dovuto ritornare tra queste montagne, rivedere i corpi dalle mine, a stento i duri tratti meticci dei miei nei volti sfigurati dai charneles gli frammenti in cui esplode una granata. Ho dovuto amputare un piede a un ragazzo di 18 anni e una mano a un ragazzo di 14 per la reale di ciò che significa decretare , con un voto , il genocidio di un popolo. Per riuscire a capire. A Managua i cento milioni solo un po di fame in più, un ulteriore acuirsi della crisi economica e della tensione sociale. Qui si in corpi straziati di campeches contadini di 14 o di 50 anni, in o in abiti civili Chiara