From andrea... Date Sun Dec 15 195406 1996 Subject Non ze la fazzo piuu Siamo ormai al ridicolo abbiamo perso pure con una squadra il cui nome in bocca a Lino Banfi diventa a tutti gli effetti una banfata... così... Pure la Primavera si è messa ad sconfitte su sconfitte a metà dopo un brillante avvio tra laltro, vittoria 61 a Inter in Coppa Italia, ma è ormai persa nella notte dei tempi. So che se resisto stavolta potrò dire di avere raggiunto il Nirvana e avrò tutti i requisiti necessari per andare in curva Scirea con la bandiera del Toro e incitare i Fighters allamore fraterno, cantando alleluja al Signore per aver dato a loro Del Piero e a noi Cammarata. ... Questestate credo proprio che tornerò a casa. Dovrei rientrare a Cavallo ma non a Cavallino tra luglio e agosto, ma non ho ancora alcun programma per le vacanze il fatto che da qualche anno non faccio vacanze vere almeno un mese mi mette in crisi al pensiero di doverle fare di nuovo quando ci si abitua al vuoto non si sa più come riempirlo. La di essere solo perché non capisco quello che mi dicono ce lho anchio, molto spesso. In realtà la colpa è la loro perché cavolo si ostinano a parlare sta lingua della pizza, ché la nostra è molto più bella? Le mie di hanno un altro risvolto nel fatto che spesso sembra che io tratti gli altri come se fossero idioti, perché non capisco a che punto arrivano coi discorsi. Così gli ripeto le cose che ho già detto, e dalle facce deduco che qualcosa sta andando storto. Sul piano dell agli usi locali, credo che la mia non sia molto diversa dalla tua; posso affermare che la è qui ancor più , perché, per quanto povere di motivi di interesse, in UK almeno le città ci sono, e se hai voglia puoi farti una o gente per la strada. Qui le città non esistono e per muoversi lunico mezzo utile è lauto. Io non so come faccia la gente a vivere qui in modo stabile; quello che mi salva è la di tornare presto in Italia e il fatto che prima di partire abbia azzerato qualunque pretesa, al peggio, e una sorta di letargo emotivo. Le uniche che ho vengono dallambiente , e non è facile uscire dal circolo vizioso perché nessuno dei colleghi sembra avere una vita sociale al di fuori dei Labs sono tutti uomi!. Aggiungi il fatto che sono tutti ingegneri e che la maggior parte con qualche sporadica eccezione non lo dimentica mai e la torta o la pizza è fatta. Ti ho mai scritto che ho per due mesi con uno studente dallingenuità , derivante, a suo dire, dallo stile di vita che ivi conducono? A costo di paurose bollette che lui ha prima di partire e io ho pagato dopo la sua partenza, mi sono un invito da quelle parti nel giro di qualche anno. Se ti interessa posso se è a farsi mettere in contatto con te che sei solito sognare di canguri e koala, di echidne ed emù, di wombatt ed . La sua famiglia di origine gestisce un esotico e magari hanno bisogno di un maître, o di un igienista diplomato per lavare piatti e tazze da cesso. Saluti al Carduso, Andrea La squadra che ha sconfitto il Toro è il Chievo Verona.