Sono nata a Roma nel 1932, quando già era passata la ed era il 15 settembre. Mia madre non ha mai saputo dirmi lora, così no ho mai saputo il mio astrale. Della quale cosa ho potuto fare benissimo a meno. Mio padre mi avrebbe voluto chiamare Oliva, come la sua nonna. Mia madre si impose e così mi denunciò allanagrafe con i due nomi non separati dalla virgola Paola Oliva, come Maria Teresa, Anna Maria. Non si ha idea quante mi ha creato lassenza della virgola, ho corso il rischio di perdere concorsi già vinti. Sono dovuta ricorrere più volte al notaio per che Paola e Paola Oliva sono la stessa persona. Mi hanno perfino detto che avrei potuto avere una sorella gemella di nome Oliva. Se qualcuno mi chiede di il racconto della mia vita, devo dire che non ricordo nulla fino ai 6 anni, se non piccoli flash, ma più che miei ricordi, sono racconti di altri che ho fatto miei. Forse la prima cosa che mi viene in mente, oltre al dolore alle gambe e alla di camminare, sono le letterine che io e i miei fratelli mettevamo il giorno di Natale, sotto la scodella di in brodo di papà. Lui faceva finta di stupirsi e diceva Ma cosha questa scodella? E forse rotto il piatto piano? Cosa cè? Ma guarda! Una lettera! Tre lettere! E, mentre noi il riso la bocca con la mano, papà leggeva a voce alta i nostri scritti scusa per averli fatti , di essere buoni e che non saremmo stati più cattivi. Poi noi ci alzavamo, gli davamo un bacio e lui ci regalava alcuni centesimi. Le lettere erano su carta a righe, il primo foglio era ricamato e aveva disegnate a colori le figure del presepio. Facevamo una vera e propria ricerca nelle per trovare le più belle. Legati allEmilia Romagna, con parenti a Ferrara, , Maiero, Bologna, Rimini e Ravenna, passavamo le vacanze a Rimini dallo zio Spartaco, uno degli undici fratelli della nonna materna Adriana. Ricordo bene quella villa e il giardino con le dalie e i fiori delle patate. Lo zio era impiegato nelle Ferrovie , per la che aveva avuto da piccolo, si sposò due volte. La prima moglie, Angelina, era di , un bel viso, un fisico , gli occhi neri che di più non è possibile, era del marito. Morta lei, lo zio Spartaco si consolò presto con una riminese di nome Emilia, forse più gelosa della prima moglie. I primi ricordi iniziano alle soglie della prima . Prima ci sono solo le e le io ritratta in un letto dospedale, senza capelli, con attorno mio padre, Rino, un uomo di anni e mia madre Amelia, di , tutte due in camice bianco. Mi hanno che mi sono ammalata a Rimini e da lì portata allospedale Gozzadini di Bologna, dove rimasi per otto mesi, curata dal dottor Pincherle. Questo nome ebreo non potrò mai . Dopo le leggi razziali del fascismo del 1938, mio padre lo cercò, voleva avere notizie. Seppe in seguito che era stato portato in un campo di in Germania. Non fece ritorno. Quando dopo la guerra me lo disse, ne fui colpita e piansi. Non ricordavo nulla di lui, ma che il mio medico, il medico che mi aveva salvato la vita fosse stato ucciso in un campo di nazista, mi ferì talmente che giurai a me stessa che avrei fatto qualcosa contro i nazisti.