Mentre faccio la domanda vorrei subito , non ho scampo; è uscita Valentina, cosa ricordi della dei genitori e di quello che avvenne? Luscita del papà dalla casa non l ma lentrata fu della tata si mi portava alla dangolo, e brioches, ce ne stavamo sedute al tavolino della sala da tè come due signore di mezza età. rimosso il dolore, il Ricordo una enorme scatola di Lego Valentino Bompiani laveva comperata per te durante una lunga camminata di appenate e di conforti e che mi facevi sbattere le uova per la frittata ma non intuii meno male gli anatemi che ti da tutti i nonni; i suoceri ma e Flavio, i tuoi genitori già, furono durissimi; per non parlare dell Orti Studio che fece quadrato intorno a N. mi piaceva avere due case, due camerette, doppi giochi, doppi itinerari, doppi amici. e allasilo, a scuola? Finché andai al tutto filò liscio ma alle ero lunica, in classe, ad avere genitori separati, i compagni mi ; regalavo matite, gessetti quasi per . Poi, alla fine della settimana, quando andavo dal papà mi consolavo con Lorenza lei era molto evoluta. Insieme, quando avevamo 8 anni, leggemmo e linserto dell Espresso sulla , ricordi? ricordo, ricordo Poi mi portavi al parco e vuotavi nella buca della sabbia la sporta piena di di plastica e ci giocavo coi bambini per interi pomeriggi la borsa, al ritorno, era più leggera te ne rubavano sempre e tu non mai Avevo capito di essere in una dove è meglio perdere qualcosa per ciò che resta, in quel caso la compagnia, forse un po ma pur sempre compagnia, dei coetanei. Mamma, da voi mi sono sentita amata e, quel che conta, ascoltata mi . Non ho ; per me è stato diverso e più difficile che per altri? Chissà