Paese agognato questo. Si fanno mille su questa città cinta di acciaio e di uomini per il possesso ad ogni costo. È la Siberia, la triste e paurosa Siberia. La terra del pianto e della . Corriamo alla costa fino ad avvistare lisola di Askold. Ai piedi di una rupe dal mare è una nave russa che nel fuggi fuggi andò a contro gli scogli per non più . Ha due fumaioli e la prua fuori acqua. a camminare. S a vedere le opere avanzate. Dalla sinistra ci giunge la voce rauca e potente della sirena che ad di tre o quattro minuti urla come fra la nebbia che si perde ondulando e nellinfinito. La nebbia si dirada spinta dal libeccio fresco lasciando dietro a sé un panorama . il Corno dOro. Dritta e sinistra è un di forti e casermoni. Sulle pianure lontane degli immensi , come enormi campi di funghi, coprono delle zone. Il panorama, ripeto, è bello. Dei magnifici palazzi si sullo specchio limpido dellacqua con dei riflessi argentei. Sulla dritta è un monumento allItalia un giardino dItalia. Prorio così si chiama la più bella e parte di questo golfo.Ci sentiamo attratti, il nome della Patria chiama e con un sanpam senza indugio la baia. Sulla porta di accesso, scritto in russo e a caratteri di scatola, è il nome del nostro paese, emblema di bellezza. A entrarvi restiamo però un po in forse. Con tutto che siamo , anzi ospiti e Italiani per giunta, senza scrupoli ci si impone la tassa di mezzo rublo pari a lire una e italiane, tanto per andare in un discreto posto a teatro da noi. Non vogliamo fare la figura da tirchi e nostro malgrado paghiamo ad un Ufficiale in servizio attivo, la tassa e ci vien lasciato libero laccesso. completa una di alberi incolti messi su dalla natura e sotto di essi, allombra, seduti sullerba o su dei rustici scanni di legno ancor più rustico, uninfinità di coppie equivoche che in Europa la decenza non avrebbe tollerato . Su in cima, quasi al colle è una birreria messa a bella posta per scorticar chi vi capita. È da venute da lontani paesi, da tutto il mondo, in questa mercato di bruti, in questa eterna di orge . Non parliamo di censura! Il Corriere della sera che si vende pure qui come pure la Tribuna e la Stampa, arrivano ai mezzi mutilati nel loro contenuto. Il Corriere del 24 giugno 1909 con un articolo dellOnorevole Morgari contro lo Zar arrivò con un tale sfregio d da tutta la parte del discorso. La città è in mano ai manigoldi. Uscire, ovverosia di due passi dallabitato è . I dintorni sono infestati dai che fermano i passanti e li di quanto hanno addosso. In compenso di tanto male, la qua non dispiace poiché è lunico paese che rompe la monotonia orientale nellEstremo Oriente. È un paese alleuropea nel vivere e nei costumi.