Sabato 15 dicembre 1978 Oggi non sono andata a scuola, perché è un po di tempo che non mi sento bene e quindi sono andata dal dottore che mi ha dato la solita cura, ma tanto so che non mi farà niente. Questa sera è venuto lui, abbiamo parlato a lungo di tante cose, in della scuola e, prima di andare via, mi ha baciata. Di ciò non so se essere felice o meno io nella lettera gli avevo chiesto di rimanere almeno amici, quindi non so se quel bacio me lha dato per amore, oppure per illudermi ancora una volta. So solo che lo amo tanto e non posso vivere senza di lui. Mari 78