Venerdì 27 Le pene di questi ultimi tempi mi hanno fatto diventare . Ancora più . Gli altri trovano nel mio silenzio la noia. Io trovo la serenità. Mi piace ascoltare. Ma il rumore delle parole, il loro non mi interessa. Di giorno è , certe volte stridente, come cicale. Di notte è profondo, pulsante, come le stelle. Le stelle pulsano col battito dei grilli. Se non fosse così gli occhi. Se le stelle cadenti fossero rumore, che cosa terribile sarebbe una notte piena di stelle. Forse mi , come il rumore di una battaglia, come il canto di un trionfo. Ma passano . Il loro silenzio è speranza o ? La luna in eclissi, un bambino dice la luna è marcia. I bambini e i poeti futuristi si . I poeti sono pazzi o sono eroi, ma il loro è vano. Il resto dellumanità parla, parla, parla. Ha un continuo bisogno di parlare. Forse il silenzio delle cose li spaventa, o è il bisogno di sentirsi delle cose. Non lo sono, gli uomini sono vili. Non sanno che il loro rumore è una nota stridente, . Certe volte vorrei non sentire niente. Solo le voci della natura, solo il silenzio della natura. E così in essa da divenirne una parte . Come gli alberi, le rocce, lacqua del ruscello. Solo così potrei trovare la pace. E la saggezza.