From andrea... Date Wed Oct 9 101435 1996 Subject Lecce cha cha cha Il è lungo e, come tutti sanno, la palla è rotonda, e non si può mai dire, nel calcio. Per il momento rimane la cruda realtà e devo di un faticato successo con il Cosenza, dopo aver rischiato di perdere in casa con il Barimerda. , sembra che il Toro giochi sempre peggio, di partita in partita. Secondo me non hanno azzeccato la atletica. li avrai già trovati da solo, ma a livello internet sono C siamo e A tutta B non credo però che sia possibile le sigle e le facce di Gianni Vasino e Mariolino Corso, opinion meichers. Ho ricevuto notizie sul tuo Albionico soggiorno, ma credo mi manchi qualche pezzo. , non so come ti trovi lì e se tutto fila liscio. E quello che cercavi? Hai trovato nuovi stimoli per lesercizio della nostra nobile ? Come funziona la Regata? E stato tradotto Fantozzi in Inglese? Ti di scrivermi messaggi che non più di tre minuti lordi per la lettura, dato che, come al solito, ho molto da fare. Se non riesci a i contenuti, prova ad eliminare le vocali. E poi, tutto sommato, ? C Andrea