Per iniziare il racconto della mia vita, dirò che sono nata mi pare che sia questo il famoso incipit del David , a Torino, nel Borgo Po. Al fonte mi fu imposto il nome Zelmira, già portato da zie e prozie materne. Mia madre preferì chiamarmi Mirella, nome augurale tratto dal poema di Mistral. Mi ha , mi ha fatta crescere serena e sana lamore di una madre . Nel calore delle sue braccia ho a guardare il mondo, a i aspetti, a scoprirne le costanti. Mia madre mi portava sempre con sé e, non avendo , mi teneva tra le braccia. Con la testolina alle sue spalle, come da un mobile, caldo balcone, volgevo lo sguardo sulle case del mio quartiere, ne godevo la , ne indagavo i . Cerano piccoli segni, stampati sui muri con la vernice rossa, agli angoli delle strade Mamma cosè ? E la lettera b. Mamma, cosè ? La lettera a . A due anni, in quel modo, imparai a compitare. Di tanto in tanto sulle facciate chiare scorgevo una forma strana, che nell di spazi bianchi e neri, disegnava un volto umano. Sì, la faccia di un uomo. Mamma, chi è? E Mussolini La spesso sui muri delle case quella maschera bianconera e mi divenne familiare, come e più dei segni . Mamma, è Mussolini esclamavo appena lo scorgevo, compiendo il rito di leggere il mio mondo da quel balcone . Mussolini Quel nome lo sentivo spesso ripetere nelle del vicinato e a volte anche in famiglia. Eravamo tutte donne in casa, e nessuna si occupava di politica. Mia madre diceva sempre Il suo nome, quando lo sentivo le prime volte mi ricordava il brigante Musolino. Infatti gli occhi da brigante ce li ha . Altre volte diceva E volgare quel suo motto me ne frego Però è un bravuomo. Ha aumentato lo stipendio alle maestre, per amor di sua madre chera maestra . La per la , che era stata per l delle donne di casa mia, conferiva alla figura di quelluomo un alone di simpatia. Ciò che lo era aureolato di fascino e di mistero. Quando dopo quattro anni di asilo infantile allora la scuola materna si chiamava così arrivai a quella che io la scuola dei grandi mi fecero imparare a memoria dei versi sciolti relativi al pane. Amate il pane, gioia della mensa, profumo del focolare. Onorate il pane il più santo premio alla fatica umana.. Non ci avevano fatto conoscere il nome dellautore, che era Mussolini, ma lo scoprii da me in calce a un cartello allora affisso in tutte le botteghe di fornaio. Via via che passavano gli anni quel nome diventava sempre più frequente sulla bocca delle maestre e della gente. La mamma che per varie familiari era rimasta fuori ruolo aveva incarichi nelle colonie estive e invernali, gestite dal comune di Torino. Quando tornava a casa, portava quaderni ove con la sua armoniosa grafia aveva i testi delle canzoni che aveva cantato con i bambini. La sera, dopo cena, me le ricantava. Cerano, tra quelle, Miniera, Soldatini di ferro, La marcia della Marina ma la mia preferita era la canzone dei balilla. Fischia il sasso La cantavo festante nelle mie in cortile coi miei compagni di gioco che, sia caso sia scelta, erano tutti .