La mia non è stata proprio uninfanzia fortunata, anche se potevo apparire una bambina allegra e , in fondo al cuore ero molto triste. Nessuno avrebbe mai creduto che dietro la maschera di allegria e si la mia , anche se la speranza che un giorno tutto sarebbe cambiato e che prima o poi, sarei stata contenta di essere nata, non si e mai spenta dentro di me. La mia e le mie paure, mi hanno per tutto il percorso della vita, parte di me, anche se ho cercato di con tutte le mie forze. Eravamo una famiglia numerosa quattro fratelli, Simone, Luciano, Cristina e io, Sonia che ero la , ma la prima femmina, un po da tutti la donnina di casa. Nonna Bice, la nonna materna, è stata per me la figura più , la persona che mi ha amata di più , dopo mia madre. Anche se il suo carattere era chiuso ed , sapevo quanto mi fosse legata e come soffrisse quando stavo male... Daltra parte siamo figli della sua unica figlia, nata da una relazione segreta che lei aveva avuto con un uomo sposato Alfredo, morto , quando la mamma aveva 16 anni. Così la nonna dovette tirare avanti da sola. E stata davvero una mamma e piena damore, lo ha sempre con i fatti, non solo a parole. Ha lottato duramente contro le cattive della gente, per alla figlia il disagio della familiare non , e le ha sempre dato il meglio di tutto. Riuscì a farla studiare fino al del diploma, che a quei tempi e in quelle era un traguardo quasi . Viveva solo per lei e la amava forse troppo, dalle insidie del mondo. A volte mi faceva vedere le sue foto , che custodiva in un cassetto tra le altre compagne di classe, lei si per la sua bellezza e la cura nei vestiti. Mi piacevano quelle immagini dal tempo; era cosi bella, due grandi occhi le il viso, da una massa di ricci che le cadevano sulle spalle, quel sorriso sempre dolce e aperto che la rendeva così unica. Questa era mia madre! Una madre che tutti avere e che purtroppo ha dovuto lasciarmi troppo presto, senza darmi il tempo di amarla come avrei voluto. Una donna, che non conosceva odio ne rancore, che aveva tanti amici a cui si dava , senza niente in cambiotuttora mi manca, forse perche siamo state insieme troppo poco. Gli zii, Ida, sorella della nonna e Augusto, suo marito lhanno cresciuta insieme alla nonna ed hanno cercato di colmare il vuoto lasciato dalla morte del padre. Così anche noi da piccoli siamo stati accolti con amore in questa grande famiglia. Nonno Augusto anche noi lo così era un reduce di guerra e un valoroso mia madre era per lui lunica figlia da amare, dato che non ne aveva avuti di propri. Io lo ricordo così, con gli occhi chiari i capelli grigi a spazzola, sempre con le braccia dietro le spalle , in giro per la casa, in cerca di qualche o . Discuteva di politica, infatti lui, convinto patriota, credeva molto nel suo popolo italiano, diceva sempre lunione fa la forza e tutti insieme si potrebbe cambiare davvero il mondo.