Siamo nel1977. Io e miamoglie Rosa facciamo una vita felice e contenta. Noi a . Ogni anni ci facciamo le ferie. Ingiro per lAustralia. Noi ci vogliamo tanto bene abiamo tanti amici, e anche ci facciamo volere bene dai vicini di casa. Io ho un lavoro, conla ferrovia dello stato delNew South Wales, come Welder. Rosa lei lavora di di una fabrica di camice, di nome Clico Shirt. Facciamo unavita felice, vedento il progresso chenoi facciamo , e anche che noi abiamo figlie, lagrante asei anni e ilmaschio da un anno di nome Mariella, e Luigi. Stiamo per avere tutto quello chenoi che vogliamo. Abiamo una bella casetta da tre camere daletto con salotto sala da pranzo e cucina, ungrante giardino di dietro lanostra casa. Abiamo lanostra nuova. Veramente io e Rosa abiamo lanostra vita conpoco soldi, e in nove anni di abiamo fatto un grante progresso, noncemale? Abiamo una vicina dicasa, e una brava donna anche il marito sono assai gentile, se hanno dafarti un piacere lofanno con vero cuore, dinome e lui . Lei quanto suo marito nonè accasa sabato o domenica michiama seledo unamano a spostare da un angolo a lalaltro. Io lavoro e lei miguarda, e sorride parlanto conlamano dentro dei pantaloni nelbollico ingiu. Io lavedo le mosse chefa, pero facci finta di non capire quello chelei vuole. Lei vuole una relazione conme? Io a mia moglie Rosa, selei amme nonmifa delmale, perche ladevo campiare con unaltra donna? Lei nona tante piu bellezze di mia moglie Rosa? Miamoglie e piu belle perche e tanta più giovane di , circa da dieci anni. Io ignoro lesue mosse sessuale. Io e Rosa lanostra vita felice, abiamo tanti degli amici, ci campiamo visite, abiamo un grante conla sorella di Rosa e il marito. Assunta e Antonio Lattuga, antiamo affarci intorno delNew South Wales, contante mangiate di Barber Qu, e a fino 700 kh distante della Citta di Sydney. Pero io o unpiccolo vizio, che quanto antiamo affare visita da alcune amici che hanno una casa migliore della mia, io la desidero una lostesso. Sono egoista per ilmio progresso non per invidia e fare delmale. Siamo nel mese di Agosto nel1978, il marito di va a trovare ai suoi genitori in , nella Citta di Pola. Ci salutiamo le auguriamo buonviaggio. Mentre che parliamo, le dice almarito chelei e inginta da un mese. Il marito sela abraccia con gioia. Io e Rosa le facciamo gli auguri che nascera pieno di salute e .