19 gennaio 1916 Scrivo, seduto sul tascapane colla schiena poggiata allumida e gelida parete della trincea, col piede sinistro disteso, che la stessa lo fa sembrare stecchito. In questa posizione non mi duole, ma se mi alzo e fo gravare il mio corpo su esso, un dolore acuto, mi da fastidio come se tanti aghi mi forano . Ma andiamo per ordine, senza dare alle cose che mi si prima alla mente. Non posso precisare , ma, potevano essere le undici ieri sera quando il Sig. Capitano innanzi a tutta la compagnia divisa per plotoni uscimmo dalla trincea per attaccare gli austriaci che, diceva il sergente, provavano di . La 5 compagnia operava alla nostra destra, la 7 e la 4 compagnia erano di riserva. come serpi, dietro il più piccolo sasso, arrivammo fin sotto le trincee nemiche, ove, scariche di , di fucileria e getto di bombe a mano ci accolsero. La notte era fitta però, non si un uomo lontano un metro. E fu per tale fatto che, come la cicoria ed immobili come un sasso gli austriaci, che invece di sparare su noi, sparavano sulle trincee che avevamo . Quanti minuti restammo così immobili? Chissà? Forse dieci minuti, forse unora, forse due ore; ma è così difficile calcolare il tempo in certe che sia il più calmo ed intrepido uomo di questo mondo, non può . Come sono distrutto e divagato oggi, non mi riesce il racconto senza uscire fuori di tema; ho la testa che mi brucia..... Ma a bomba e . Ad un tratto, a diecine, per non dire a centinaia, I raggi luminosi una luce quasi a giorno. Un grido Savoia! Avanti ragazzi! dal Sig. Capitano, ci fece balzare in piedi come molle, e col fucile impugnato col calcio stretto al fianco e con la baionetta in alto, ci di corsa allassalto. Attenti.....evitate glinganni che sono nel terreno....gridano gli ufficiali. Cosa si prova! Quasi un alt! dato durante una corsa.... Ma il fischiare, l delle sulle nostre teste, I gridi dei feriti, ci fecero sovvenire che il tempo non solo era ora, ma era la vita ed allora avanti avanti..... Bocche da lupi, pozzi, fili di ferro a pochi dal suolo, erano tutte insidie tutti tranelli che si al fuoco infernale che ci pioveva addosso. Arrivammo così alla prima posizione nemica. Qui la lotta a corpo a corpo si svolse accanita, terribile, Dio mio che inferno! Che Caos di cose. Io, e così tutti gli altri, in quei momenti, non eravamo che pazzi furiosi. La nostra voce non aveva nulla di umano, era stridula, secca, come il sibilo di una sirena. La gola era arsa, e si provava l di aver sete non dacqua ma di sangue.... una schiuma sanguigna mi riempiva la bocca.... gli occhi, doveva sembrare che mi uscissero dallorbita... e son sicuro che non ho battuto ciglio durante la mischia, ma locchio sempre vigile cercava, scrutava se qualche insidia mi . Sentir chiamare, invocare il santo nome di Mamma mia,...Babbo mio , aiutami... con quelle voci che non si se sono delluomo, e con lanimo mi è rimasta unica e sola la crudeltà, si provava una strana, una nuova . La lotta man mano si , diventava terribile, prende più vaste , essendo entrata in azione una nostra compagnia di riserva, e credo agli austriaci siano venuti rinforzi. Dunque la lotta si , il getto delle bombe a mano è le baionette fanno stragi... Una bomba mi cade vicino, con un salto mi scanso qualche metro, ma, un sasso credo, lanciato con violenza nell mi colpisce il polpaccio del piede sinistro. Non è nulla dissi, e continuai nella mischia, ormai ero fuori di me, e la febbre, la della lotta mi aveva travolto nelle sue strette, terribili spire. Quanto tempo si è dovuto lottare per sgombrare il terreno ed essere al sicuro? Da calcoli fatti, la lotta deve essere durata non meno di tre ore. Ora sono al posto dove ero ieri, la è un po diversa, stante lo stato danimo che mi domina. Eppoi perché tacerlo? Eravamo ieri 280 ed oggi siamo 160 appena della 6 Compagnia. Cose da nulla non è vero? Abbiamo però di.... Tornare dove eravamo. Ho la febbre quasi con sicurezza brucio come un ferro da stiro, e la testa mi pesa un quintale. Se si considera che sono pure zoppo, sono degno di .... che cosa? La realtà.