Brno 28 novembre 1989 ore 15 Mia cara Athe, non riesco quanti giorni fa, ti ho mandato mia seconda lettera dopo la vostra partenza. La presente è lettera terza. Sicuro sapete in Italia cosa tutti abbiamo vissuto in queste ore, in questi giorni. Sono i giorni pieni della felicità, grande speranza, ma anche grande paura. Abbiamo nei nostri cuori la angustia se non verrà venire dallanno 1968. Gli studenti, artisti , operai sono stati , . Peccato che siamo già molto vecchi. Abbiamo perduto 40 anni della vita. Invano. Hai visto nostra capitale Praha, siamo stati sotto la statua di santo Venceslao sulla piazza di Venceslav, puoi là 500.000 persone e tutti gridano gridare Vogliamo libertà. Abbiamo potuto seguire in televisia da Vaticano la della nostra Agnese . Adesso, proprio in questo momento seguisco stampa GorbacovAndreoti. Vi prego, pensate a noi. Anche a Brno ci sono alla piazza della Libertà ohni giorno 50.000100.000 persone. Da noi in questi giorni fa molto freddo, gela il segna 10 20. Alès era a Praha e ti ha mandato cartolina con saluto. Hai ricevuto? Ti voglio bene, Marie Cordiali saluti per tuo marito Grazie a lui ci siamo di persona. Vogliamo con la faccia lumana! Aspetto presto tua risposta anche alla mia lettera scorsa. Ti bacio