Lo sciopero si propagò in altri paesi mano mano le nove ore si ottennero . Si firmavano tariffe qua e là, nelle città più grandi la lotta degli edili, anchessi le nove ore. Si impegnò una gara per la conquista dellorario. A Minervino tutto finì bene, la mietitura . Mentre nel la lotta la si faceva nella fabbrica diretta da Filippo Corridone, Alceste De Ambris, Masotti, Buozzi e tanti operai , nelle Puglie la si faceva in tutta la regione contro migliaia di padroni, facendo a non con colui che aveva uno, due, tre ettari di terreno, e veniva diretta da uomini inesperti di e poco colti, il più energico, il più preparato era Giuseppe Di Vittorio terza , veniva dalla cosidetta gavetta. Le erano composte da contadini e operai di buona volontà. elementi di cultura e quei pochi non alle richieste di leghe, di circoli Di Vittorio aveva preso contatti con parecchi dellunione sindacale italiana dal congresso di Firenze in poi, ma non si era vicini, era distante. Per coprire tale distanza più di tutto denaro, quello che mancava. Per far fronte alle spese si facevano sacrifici. In tutte le cose e per tenere Di Vittorio lavorava giorno e buona parte della notte. Quando si vedeva un articolo sull diretto da De Ambris lo si leggeva con . A colmare la difettosa finanza, mancanza di uomini di cultura, si suppliva con la buona volontà di compagni. La prima cosa fu la contro lalcolismo, ciò che in altre parti non si faceva. Su molte cose ci educammo dal Nord Italia. Per noi ci era bisogno di una locale, tale da quelle usanze di . Con lo sviluppo dei sindacati si formò la Camera del lavoro aderente allunione sindacale italiana, e alla camera del lavoro si discuteva il da fare.