Martedì, Roma 5 novembre 1935 XIV Stavo per di far li millanta diari. Or vo a narrarvi le nostre gloriose. Furonci ben 4 giorni di vacanza durante i quali Bo e Cri e ci dettimo gli al ma Cri fece in modo di venire un momento dopo che me nero andata e alli pomeriggi vidi Bo per pochi minuti. Cri cercò invano di poiché con la solita rara abilità proprio quando non cero. Lunedì sera riuscì ad a volo e ci demmo appuntame per le 8 ½ in chiesa e tanto io che le altre suine ci trovammo alle 9 a scuola dappoichè tanto per cambiare pioveva a dirotto. invademmo le aule in attesa di quella immonda caroña della professa dInglese che entrò dicendo il solito In piedi, silenzio! Dopo esserci riavute dalla sorpresa a ridere per questo e per quello poi io e la Cri ebbimo un cruento duello in sordina sotto il banco per un quaderno. La Cri continuò a rufolarsi forse perché aveva il e si sentiva la febbre sicchè, e per le mille prudenzie, ne stemmo discoste fendo miriadi di attucci delle per le scarogne e li spiriti maligni tra le setole di Cri. Indi con senso altissimo di altruismo le alle groppe cartelli con teschi e ossa . Schivate la rummata! Occhio alla febbre! onde il prossimo dalli infidi contagi. Poi munite di pinze ci ad ad una gru per farla ai , ma ella giurò e spergiurò che ci sarebbe ita con le sue chiatte e noi addosso la lasciammo nell. Nel frattempo secondo i resoconti degli invitati delle ultime linee, la Monaghi a lanciare sguardi talchè dovemmo piantarla. Di poi fra le fife venne Basso con le di cui spiegò il mentre noi c e la classe risuonava di grazia ed inni al cielo per li miracoli e Basso come Dio mentre noi gli baciavamo i piè ricadendo subito al suolo. Malgrado le nostre altissime fife fece sempre lui gli esercizi che la prossima volta ci avrebbe chiamate. Du! Dopo Arro ma giunse quellalato di Bull che ci esilarò che potevamo uscire. Noi con rauche grida ci gettammo nel corridoio e con rapidi balzi ci vestimmo e corremmo alle per prendere sulle borse di studio indette, ma ci femmo una magra perché non era per noi. Ratton rattoni scendemmo a respirar la fresca auretta che gli appetiti per cui decidemmo di ir a masticar qualcosa e girando per le eterne calli ci decidemmo per alcuni pani incartati che per la nostra fame non erano poi malvagi. Indi ci dal lattaio volendo a Do e colui vedendoci esitanti davanti alla vetrina disse O non ci hanno i soldi o non ci hanno coraggio. Al che la Cri gli chiese di e entrammo. Dopo aver invano cercato lelenco chiedemmo il numero alla signorina 02 e avutolo la Cri dimandò di Do. Bo con risate soffocate e con gorgoglii rimati di cui forse solo Do avrà ben capito la natura. Alla fine lasciammo Bo attaccata al microfono e io e Cri uscimmo come due pentole di fagioli hum! senza poter nemmeno un decente grazie, e gimmo poi alla piazza e ivi seduteci in penombra gettammo le basi del nostro statuto che sarà finito a società sciolta. Essendo tarda ora andammo a Piazza della Rossa Croce ove le due pasciute scrofe presero le circolari e io fetton fettoni mi avviai chez. Avevamo anche deciso di finire il nostro dire Bo dicendo suvvia care bimbette. Cri Via via cuor mio, e io saluti dal !