Martedì 24 ottobre 1984 Rifiuto di Robert per il pisgologo Venerdì scorso è stato lultimo giorno che sono stata dalla pisgologa del , ho chiuso con queste visite senza risolvere il problema di Robert e il padre per il loro rifiuto a queste visite, per quello che riguarda mè grazie a Dio il momento terribile è passato e spero che Dio mi dia sempre la forza per dentro la mia e identità. Venerdì doveva essere un di famiglia, speravo che si perché questa estate Dante con me una volta ci è venuto e proprio lui ha accettato la data con la vicina, però il giorno dopo era agitato e mi per avercelo convito a venire con me, poi il giorno destinato venne la trebbia per il raccolto dellorzo e così finì lì, ma poi lui ha avuto sempre più con il figlio e ci soffre fino a sentire, disturbi fisici, così gli ho riparlato della capire il momento critico che anche Robert che su di lui ha il rifiuto fino allodio, alla mia decisione non vedeva una però non si oppose, la stessa cosa è stato per Robert. Giovedì quanto a Robert gli ho ricordato dell, ha alzato la voce e detto parole volgari anche verso la cambiando di colore e detto che non ci fosse venuto neppure con la catena e se ne è andato a dormire. Quest mi ha sorpreso e fatto venire lidea che ha qualcosa nel carattere uquale al padre, spesso questa estate si è sfogato con me di come la vita le sembra brutta e inutile e come si sente fiacco e senza voglia di fare niente, e che spera che il padre muore così respira, io di capirlo un pò perché era capitato anche a me e perché a 15 anni un pò capita a tutti; ma sé per vivere la tua vita credi che ai bisogno dellassenza di tuo padre sei fuori strada, perché anche se brontola troppo nel senso negativo i piccoli errori come se fossero cose tanto terribili non avendo riuscito a far bene un lavoro o una , oppure ti rinfaccia le spese, in realtà a scuola te ci manda e sai che se volessi qualche sport non te lo impedisce e anche per uscire in realtà esci per i 15 anni i brontolii e rifiuti a parole, quinti stai meglio di tanti altri che oltre ai genitori non per tante cose, hanno vere per le loro ambizioni o per mancanza vera di soldi o per principio dei genitori e coi fatti ciò che vogliono ai figli, quinti perché tu credi che senza di tuo padre saresti felice?. Mi ha risposto perché non sarebbe obbligato a la sua presenza che gli fà schifo così qualche volta anchio e non si dovrebbe fuori con gli altri. Gli ho fatto notare che fa parte della vita per tutti una parte di ostacoli e nessuno può dire con sicurezza che se non ci fossero sarebbe più bello, e gli ho detto che per me lui si trova ora difronte a un sacco da incollare più pesante delle sue , una persona umile e non egoista a agli altri riconosce che non ce la fà e trova la maniera un pò per volta di riuscirci anche chiedendo aiuto a un dottore quanto si tratta di pisgologo e questo vale anche per tuo padre che il sacco della vita gli è sempre stato pesante ma lumiltà di misurare la sua e quindi trovare la maniera di gli è mancata, e allora quanto la lo soffoca legoismo lo porta a scaricare sugli altri. Gli ho fatto la proposta chiara a Robert di prendere quell alla che lanno scorso mi ha un pò aiutato a superare la crisi, quel giorno che si sfogò con mè e mi ascoltò senza cercai di dirgli che andare dalla in famiglia poteva aiutare un pò tutti a capirci facendo capire in quali occasioni si scarica il proprio sacco agli altri, lui alla mia proposta non rispose con fiducia e disse che per il padre solo era utile, io che un dottore questi problemi li risolve in famiglia e lui rimase senza decisione e mi lasciò decidere a me. Guel giorno si è come un ragazzo grosso ma coscente che le sue idee e potevano non essere giusti e si , come è a 15 anni si è bambini, invece la vigilia era ed egoista dicendo di non aver bisogno di nessuno e che sapeva lui come la pensava, in mezzo a tante parole più o meno inutili e gli sono scappate alcune molto queste Se io sono così, la colpa è vostra di tutti e due da sempre, certi ! Ricordo anche da piccolo! Queste parole dette quasi a se stesso con grave mi hanno detto che cè veramente la necessità di smuovere qualche ristagno in mente mi sono tornati alcune cose difficili da spiegarmi, perché anche se qualche volta ho cercato di entrare in con lui anche da piccolo quanto sapevo che era turbato per qualcosa, mi non lo so e credo che era sincero, perché da bambini deve essere difficile e spiegare i brutti sù i genitori, sù altri argomenti i belli e brutti mi tutto e mi chiedeva consiglio, ne racconto uno di che io capisco in un bambino di 56 anni come èra Robert, il suo , ma lui è stato esagerato capii che aveva una molto sotto la sua timidezza, e forse come diceva la sua maestra un che lo portava ad ciò che più degli altri più maturo della sua età, dire questo su lui adesso è pazzesco perché tutto si è capovolto è ègoista, su tutti e tutto, tutto più del normale. Mia madre, circa 89 anni fà venne a farci visita dalla Toscana e si era vicino al di Robert così gli portò per regalo una bella camicetta I rapporti con Dante erano cerano gli interessi di mezzo che qualche anno prima turbarono latmosfera familiare quanto ancora i miei genitori abitavano quì e Robert coi nonni aveva il suo rapporto affettivo. Quanto arrivò eravamo tutti a casa, dopo di mè salutò Robert che già vedevo incupirsi invece di sorridere, gli diede il regalo e chiese se era contento di vederla, Robert non prese il pacco ma scoppiò a piangere scappando in camera sua per almeno mezzora, neppure il saluto ricambiò, restò chiuso in se stesso col viso serio per giorni, mamma se ne andò già la sera, cercò di farsi dire da Robert perché piangeva ma restò senza la sua risposta. Mi le lacrime anche perché come éra non piangeva quasi mai in presenza di altri, venerdì decisi di andarci dalla anche sola Dante si è rifiutato con lo stesso del figlio con la speranza di poterle questepisodio, capire un pò questo della sua , , visto le normali visite dirette, di un pò più sicurezza e meno angoscia in mé pensavo che sapendo chi è Robert oggi e chi era da bambino, di qualche episodio sia da piccolo che adesso, sarebbe stato meglio di niente per un mio rapporto con lui più sereno. La mi disse che non serviva a niente che gli parlassi di lui e non poteva farci niente se a scelto così Robert significa di non ritenerlo , io risposi di capire, che lui non poteva giudicare sul mio pensiero per gli altri, ma gli promisi di episodi a forma di dialoghi e con distacco da parte mia, non cè stato niente da fare, ha detto di non potermi ascoltare se non solo ciò che la mia persona, mi disse che sono insicura, io risposi con voce calcata perché le trovavo inutili quelle parole certo se avessi la sicurezza non mi troverei quì Poi parlando di qualcosa di me, le mie risposte erano con qualcosa della mia famiglia insieme alla mie personali, lei insiste di non nominarli e potevo chiedere di nuovo l per la mia ho detto che non mi serviva e così lho salutata. Non capisco come sia possibile parlare di mé senza nominare la famiglia se i miei problemi sono loro, per esempio come quanto non sò che dire e ne che fare. Mi fermo quì troppo lavoro mi aspetta. Luisa