Realizzai che il mio desiderio, come ogni desiderio, era una fuga dal presente, cercare nell una comoda, quanto inutile, via duscita. E questo il dualismo, il conflitto. Vivo nel presente, vi sono costretto, ma avrei voluto perché in quel presente ero soggetto a tutte le che lo le mie , le di ciò che avevo costruito in passato, le relazioni che vivevo così come le avevo costruite o avevo a farlo, lassenza del piacere fisico, i disturbi più o meno grandi che facevano parte della mia vita . Ma quello era il mio presente! Solo lì potevo vedere le del mio passato e costruire quello che sarebbe stato il futuro. Il presente è il crogiuolo in cui tutto avviene. Perché non tutta l? Vivere nel tempo significa non dedicare tutta l al presente, passare tutta la vita un futuro che non mai allimmagine che ce ne siamo fatti. Il desiderio impedisce alla realtà di nella sua piena . Opponiamo, la nostra , una continua a quello che ci si presenta perché non alle nostre . Scrissi Noi solo quello che e , solo quello che possiamo . Le nostre immagini sono prodotte non solo dall passata nella memoria, ma anche dalla cultura, dallambiente e ci vengono trasmesse anche per via genetica. Così non siamo mai pronti a cogliere quello che stiamo vivendo perché non lo vediamo, non riusciamo a vederlo perché non è limmagine che vorremmo vedere. Il nostro sforzo continuo di adeguare il presente, ciò che è, alla nostra immagine di ciò che dovrebbe essere, produce , dolore, . Non riusciamo mai a cogliere la di ciò che è, e a viverla con piena e fiducia. non siamo capaci a stare fermi, a osservare, a cercare di capire. Anche quando ci capita di vivere un momento di vera , non sappiamo dargli tutto il valore reale che possiede, non ne vediamo il potere. , come se fosse , scontato, nel flusso dellagire, , , volere.