Domenica 4 giugno 1978 Pallida idea di una thea. Nella realtà il profumo e il colore e larmonia sono cose vive che la rendono creatura. Cè un grande silenzio. E Domenica ma non mi sembra. Sono sola in casa. Anna e Igor sono andati da amici, io cerco di ripetere ma non ce la faccio. Adesso ho mal di testa e la solita , mentre stavo bene, ho fatto un bel bagno appena alzata o forse mi illudevo di stare bene, di essere euforica. Adesso che faccio? Devo smetterla di . Ho paura persino di andare a casa. Ho paura paura pura. Ma perché. Devo un ambiente in cui io sono e scaduta di valore, agli occhi di mio padre, mia madre, dei miei fratelli. Ma è duro, duro da pensare e da sapere e da scrivere. E vero? E vero. Porterò dei regali a tutti a il libro sulla pittura, agli altri un , una crema, un libro, ecc. Ma io non posso con niente, essi ormai sanno chi sono e non mi accettano. Nessuna mi accetta e neppure io mi accetto. Ma non so neppure io chi sono.