From lino... Date Mon Nov 17 060331 1997 Subject fafaf Ciao caro. Sei là? Che fai? Tifavi per lItalia o per la Russia? Lino From andrea... Date Mon Nov 17 104435 1997 Subject Re fafaf Caro Strapizzo, purtroppo sono qua, anche da un pezzo ormai credo di aver compiuto oggi il primo mese. In verità, sono stato un po anche là, laggiù nella Rizona, la settimana scorsa. Sono andato a un papero a Globecom e ne ho , insieme al capo, per fare qualche girettino in aRizona Grand Canyon, Petrified Forest, Painted Desert, Monument Valley. John Wayne e Aquila della Notte mi hanno chiesto, se non le dispiace, di salutarti , ho preferito aspettare notizie certe della tua presenza in Albione prima di messaggio alcuno di assoluta. Avrei voluto esultare allunisono con te per lo di San Siro da parte del Chà Chà Chà, ma i soliti impegni me lo hanno impedito. In compenso, possiamo esultare insieme per lunico successo politico comune da 20 anni a questa parte lelezione di Rutelli, come al solito il male minore, persino da Marco Giacinto. , ho tifato Italia, che è al momento molto più a sinistra della Russia ai tempi di Belanov, Zavarov e Yakovenko e Breznev avrei avuto molti più problemi a decidere. Comincio però a con Maldini, che mi tiene fuori il mio giocatore preferito del momento, tal Anthonio Chonthe. Pare che il Toro ce la faccia a salvarsi, ed è già . À la prochaine, Andrea