Questa è la storia di me ragazzina, nata nel 1932, che comincia quando ancora dodicenne, mi trovai a vivere delle cose più grandi di me in un epoca da non scordare, affinchè le stesse cose non si ripetono mai più. I miei ricordi sono e li rivedo come scene di un film , e come tali li riporto. Tutto cominciò l 8 Settembre 1943, data dell italiano che durante la Seconda Guerra Mondiale divise l Italia in due parti con due governi al nord la di Salò con Mussolini ed al sud il Regno dItalia col Re Vittorio Emanuele III e il governo dal Badoglio. Questa data cambiò la mia vita. Per undici anni ero stata una ragazzina normale, forse un po viziata. Pare che io sia nata perché mio fratello Italo di undici anni più grande di me voleva un cane. Mia madre Olga gli promise un al posto del cane. I miei erano così convinti che sarei stata un maschio a quellepoca non cera lecografia che erano state stampate le col nome Romano. Quando poi nacqui, allalba del 19 giugno, mio padre Oscarre papà che era Fiumano si sentiva talmente italiano che perfino il suo nome, felice lo stesso, corse sotto le finestre dai parenti ungheresi di mia madre gridando a fìu làny E nato il figlio femmina. Nessuno capì cosa fosse nato, perchè nel frattempo era già ritornato da mia madre in clinica. Crebbi in Ungheria perché mio padre era presso la Regia Legazione dItalia. Non ho madre lingua, o meglio non so quale sia la mia madre lingua e quando me lo chiedono mi sento sempre . Con mia madre ho a parlare ungherese, essendo lei ungherese, con mio padre parlavo italiano, perché erano guai se gli rivolgevo la parola in altre lingue, e in francese con la che non parlava che la sua lingua. Proprio per questo laveva assunta mia madre, che tutta la sua vita era stata una frana come si dice oggi, nell delle lingue. A scuola avrebbe dovuto imparare il tedesco, ma non ci riusciva, così ogni sera andava a dormire col libro di tedesco sotto il cuscino, sperando che dormendo le entrasse in testa quellostica lingua. Pare che oggi con le cassette funzioni, ma allora non cerano. Poi incontrò mio padre che era un grande italiano e che lei parlasse italiano. Non riuscì mai a parlarlo e mio padre spesso ripeteva Moglie e buoi dei paesi tuoi, chi me l ha fatto fare a sposare una straniera.