Temporale a Bahia Alle 4.30 sveglia per aspettare lalba in spiaggia! Il tempo ci tradisce il cielo è pieno di nuvole nere che il mare riflette in oscurità. Sembra che cielo e mare si siano per un lungo lutto... Cè qualcosa di in tutta quellimmensità nera in tremendo contrasto con i colori del Brasile e la sua accecante luce. Sole al mondo collunico rumore dello sciacqio delle onde... Bahia lontana e avvolta in una grigia foschia, ci mostra appena qualche luce sparsa qua e là. Per un attimo si i e i campanili delle chiese più belle. Fra qualche minuto non si vedranno più perché una nera le sta addosso un torrente dacqua con la forza di un ciclone. Anche in tanto noi ci sentiamo padrone del mondo! E ci piace assai! Il sole lotta per farsi spazio fra le nuvole e tra i bagliori rossi e arancioni e blu e neri e cielo dal temporale... è quasi tutto più bello che se fosse stata una limpida alba. I colori che si alternano di continuo in un , ci regalano un momento lungo e .