Svizzero Basilese Il mio basilese cominciò con un atto di autorità. Il pr. Dezoppa aveva riunito il Consiglio di Chiesa, per la sera dopo larrivo del pastore. Non ancora l della località dove si tenevano le riunioni, venne lui stesso a rilevarmi ed . Erano presenti quattro . Dopo i duso e la del nuovo operaio, ci sedemmo, ed io, dopo una preghiera ed un breve messaggio, dichiarai aperta la seduta. Fungeva da il Dezoppa. , non essendoci alcun ordine del giorno, né programma da svolgere, né verbale da leggere, chiesi ad ognuno di esprimere quello che meglio credeva essere utile allo sviluppo della Comunità, data la loro e , da lunghi anni. Li vedevo poco espansivi, anzi taciturni e turbati. Ad un tratto si alzò il pr. Barriero, il più anziano, e mi porse una lettera aperta. La presi e la lessi; era una lettera di da . Dopo si alza un secondo, il pr. Quercioli e me ne dette unaltra; era dello stesso tenore . Poiché gli altri due non si mossero, chiesi al Barriero il motivo delle sue . Confuso e , taceva, ma io ed allora mi rispose Perché il pr. Quercioli mi ha dato dello stupido! Chiesi allaltro il suo motivo, rispose che il pr. Barriero laveva offeso spia del Consolato Italiano. Chiesi al pr. Barriero Vi ha dato soltanto dello stupido? Si Vi ha percosso? No! Vi ha sputato in faccia? No, ma se si fosse provato! Da quanti anni fate parte della comunità? Da molti; non ricordo . Ed infine, cosa avete appreso in tutti questi anni sull dellevangelo? E rivoltomi al Quercioli gli feci su per giù le stesse domande. Anche lui era un vecchio membro della Comunità, o società, come la . Allora, in presenza di quellignoranza religiosa, proruppi indignato. E non vi di chiamarvi cristiani, ed ? E siete membri del Consiglio, per giunta? Gesù, che sulla croce è stato , vittima innocente dei nostri peccati, e che esalando il suo respiro invocava dal padre il perdono dei peccatori, vale a dire dei suoi , cosa deve pensare di voi sedicenti suoi discepoli, che non una parola offensiva? Vi do sino a domenica mattina il tempo per sulle vostre decisioni, e poi prenderò le mie al riguardo. Tenete per voi le lettere di , e, se lo riterrete ancora, me le darete Domenica dopo il culto. allibiti. Non avevano mai inteso un servitore del signore, così . Chiusi la seduta e li licenziai. I due se ne andarono i primi frustrati, mentre gli altri È venuto proprio quello che ci voleva! Le non le più, ed io non dissi più nulla, ma la lezione produsse il suo effetto. Il locale di culto era ubicato in una stradetta della piccola Basilea, ed era una specie di garage . Era una baracca di mattoni e legno, piuttosto lercio e gelido.