23.9.80 Sergio, stai in questa nostra , invece di tenerlo fuori sai quanto è sensibile, quanto è fragile, quanto è difficile anche né puoi ignorare che non solo lui in ma nessun ragazzino di 14 anni è in grado di subire o di o di sostenere una prova così dolorosa. Lo stai , di da solo, di parole o scritti , come quella tua per sentirti meno solo o per annullare la sua volontà e imporgli la tua, come volevi fare con me ma non ti rendi conto che non è amore il tuo, ma assurdo e cieco egoismo? Se come donna potevo capirti e ho cercato di capirti e di , come madre non posso che pregarti a mani giunte di , di non più oltre è una cosa fra te e me questa, loro non possono e non devono darei aiuto, non è giusto farli soffrire. Dovresti solo chiederti e non chiedere a loro con chi di noi due sarebbero più felici o più sereni e più , ma questo tu non lo sai fare perché quando io ti dicevo sempre che lamore vero è rinuncia, che lamore vero ti rende più felice quando puoi dare, e non quando ricevi tu hai sempre sostenuto che per te lamore è prima di tutto possesso del corpo, della mente, di tutto stai riuscendo, infatti a possedere lamore e la volontà di , ma ma non per amor suo solo per amor tuo stai il suo già fragile sistema nervoso a una prova che non credo lo maturerà né tanto meno lo aiuterà ad meglio la vita. Lasciagli vivere il più possibile i suoi 14 anni, non turbarlo nè ancora vedi, io ti dico che sono quasi contenta che stia dalla tua parte perché così non ha il trauma della scelta, sarei quasi disposta a fargli credere che sono una madre indegna perché non avesse rimpianti in questa scelta, ma non so se ciò sarebbe positivo per lui né tu lo meriti per come agisci con loro. Io ti propongo questo e non te lo impongo come dici tu tu e restate a Latina in via don Sturzo e io penso alle vostre necessità finché vuoi o finché è , però fai venire Donatella e Caterina con me sto cercando un mini a Latina e lho quasi trovato la cosa finirebbe così fra noi due. Non ad andare oltre.