Lunedì 18 dicembre 1978 Casino. Litigano perché il padrone di casa le caccia tutte, ste pettegole. Io sono nel casino più nero. Sono le dieci e mi alzo adesso, pensando al mio assurdo rapporto con Felice che si lamenta perché non scopa, ma intanto gli piace fare quello che facciamo. Sono io che sono un , uno zero come donna, una terribile immatura sessuale. Mi sono fermata allo stadio più primitivo e forse non voglio andare avanti. Non con Felice almeno, che non mi ha mai fatto partire . Non sono mai partita con nessuno, non perdo mai la testa, non mi abbandono. Lamore di cui mi hanno parlato al cinema, alla TV, nei libri, nei giornali, per me non esiste, è un colossale falso, una colossale truffa. Non ho mai provato questo totale trasporto per un uomo, . Non sono mai stata , da nessuno, non nel modo in cui io . Ho perso Franco, ho perso Lello, ma quello meglio perderlo che trovarlo. Gira e rigira lamore è sempre al centro della mia vita, anche se fingo di . Soffro molto a non amare e a non essere amata da Felice, a non avere un bel rapporto con lui, soffro e mi fa male, mi sento menomata a non godere della sua bocca e di quando mi bacia, a non poterlo amare quando lo vuole e a non volerlo, quando lo vuole. Perché sono così stupida e non riesco ad avere dei rapporti sereni e con le persone? Perché nessuno mi ricorda e nessuno mi saluta, anzi tutti quelli che conosco un poco fanno finta di non vedermi quando mi ? Io questo non riesco a capirlo. Vorrei parlare, parlare con Felice, ma non abbiamo un solo momento di tempo per parlare, facciamo roba e poi andiamo al cinema, ma parlare di me è un argomento che non piace a nessuno, né ai miei né alle mie amiche buone, quelle, non mi hanno mai da quando sto qui, né a Felice. Sono proprio una . Possibile che non piaccio a nessuno? Ma cosho? timidezza diversità ? Sono una , una diversa. Quando sto con gli altri mi sento e sono sempre diversa. Non riesco a stare bene con la gente. Questo discorso potrebbe allinfinito. Ore 20,05. Vado al cinema con Bobby. Cè un film animato musicale Allegro non troppo allAusonia. Ho fame