Zurighese Arrivammo a Zurigo e ci nel nostro umido a della Cappella in via 13, la quale era assai vasta, ma in alto al primo piano. Tutto ledificio era isolato, e solo lingresso dava sulla ; gli altri lati erano dal giardino. La metà della casa a , toltone lingresso e la scala, serviva da al pastore, laltra metà serviva da sala di culto e di riunioni per la Comunità Italiana. Tra lingresso e la casa cerano i gabinetti di decenza. Tutto era vecchio e , le pareti interne delle camere erano coperte di legno per eliminare lumidità, ma dietro i pannelli vi erno annidate migliaia di formiche alate, ed altri insetti della stessa natura, che uscivano a stormi dagli dei pannelli e da quelli degli infissi delle porte e delle finestre. Limpianto del gas era logoro, ed in qualche parte i tubi erano . La stessa sera del nostro arrivo, dopo aver messo alla meglio la mobilia, la luce. Lungo il corridoio in cui passavano i tubi del gas, vidi delle fiammelle attorno ai tubi. Pensai a qualche fuga, e cercai di smorzarle con uno straccio bagnato. Ma vedendo che le fiammelle si , e temendo qualche pericolo, corsi al più vicino posto dei vigili urbani, ed in francese e con la mimica spiegai che cosa succedeva nell della Cappella della . Mi dissero di chiudere il contatore, ma perché io non sapevo dove si trovava, corse un vigile, e sceso in cantina lo trovò e lo chiuse . Le fiammelle si spensero. Il vigile guardò i tubi; questi distavano un mezzo metro dal soffitto del corridoio. Mi di al mattino allofficina del gas, per fare riparare subito i guasti, che se non me ne fossi accorto, non appena l tra il soffitto del corridoio ed il pavimento, che da camera daria, avrebbe potuto far saltare tutto ledificio. La mattina, infatti, telefonai allofficina il telefono era in casa e subito vennero gli operai che il giudizio del vigile, che cioè avevamo corso un grave pericolo. Ecco, pensammo con Irene, unaltra dellamore dellEterno verso di noi! L era quanto mai triste ed Irene ne soffriva molto. La mattina, aprendo il portone dingresso, mi accorsi che una tabella di vetro spesso, nero, attaccata al muro, sulla quale cerano segnati gli orari del culto, e per le varie attività, per era stata . Si suppose che era stato Romano lex , per del . Ed io cosa centravo? E non sapeva forse che io vi ero andato ? Ed allora vendetta contro la Comunità? Può darsi, sapendo che la Comunità lo . Ma in tal caso, cosa centravo io?