Mia sorella Antonia telefonò per avvisare che Flavio si era aggravato. Arrivai allospedale e vidi nella siepe vicina allingresso del un merlo dal becco giallo fosse la morte, vestita di penne , che stava ? Mio padre giaceva in un lettuccio dentro ad una stanza svuotata gli altri degenti erano via luminosa. Notai una lacrima immobile, come indecisa se scendere o restare. Piange? Qualcuno tenne a ; no, non piangeva umori. Morì da solo, in quella stanzona, perché ero andata a a mia figlia Valentina e ad augusto; quando lo rividi, la lacrima era ancora al suo posto. Sbirciai dalla finestra verso la siepe il merlo sul muretto di con innocenza. Pensai subito, con una pena trafitta che provo anche adesso, che mi aveva voluto così bene, da rendermi LIBERA da se stesso ; questidea laveva fino a piangerne poco, però aveva pianto. Ero la causa di quella lacrima figlia crudele di un re Lear dai , figlia distratta, e lontana. Naufragai nei sensi di colpa conto quanto fossero inutili e tardivi e cominciai a cercare nei grumi della memoria i gesti che ci avevano trentanni prima e via via quelli che, in seguito, ci avevano . Col passare del tempo mi accorsi di aver costruito un fragile come un castello di carta perciò cominciai a scriverne a Claudio. In ogni lettera tentavo di e nella giusta misura e, in ogni risposta, Claudio mi dava appigli per procedere, nuovi sentieri da , bandoli da sdipanare unattenta partita di pingpong. vivo col ricordo del mio papà; in certi giorni di umore basso misuro il tempo perso e mi sul reale di quella lacrima indecisa.