Si avvicina lestate l continua a massa giovani adulti era già verso la fine di Maggio del 64 gli affari erano malissimo tutti i contadini alla campagna il paese era un cimitero, solo circolava qualche maestro tre impiegati del municipio due guardie il cassiere del banco qualche ragazzino, qualche diplomato a spasso e qualche artigiano. Arriva il giorno di partire saluto il banco che sedevo lamica le dico che papà ci farà compagnia e di nuovo brutta con papà mamma fratello sorella e famiglia qualche amico e zii. Via a unaltra avventura di un Siciliano turista inamerica Palermo, Roma, Amsterdam, New York, arrivo in Olanda zio Liborio aspetta a New York io non arrivo lindomani a New York, passo la duana mi danno due mesi di soggiorno vado fuori telefono al zio dice venco subito a prenderti già respiro aria di New York e i piedi nel suolo Americano missione compiuta sogno .