Karachi, 22983, mattina Come di solito, pensavo molto , e una ridda di emozioni balenava dentro di me. Non avevo molto fumato, e ritenevo di aver fatto bene; con alcune paranoie non poco che cercavano di mettermi sotto. Erano palesi dellansia che non mi mai, e che era stata acuita dalla partenza era molto forte a Roma. Non riuscivo a come avrei sperato, anche se la cosa non mi più di tanto, poiché eravamo appena arrivati. Scrivere mi aiutava un po, ed ero deciso a resistere, e a condurre la nel modo migliore. Ogni tanto parlavamo Mario stava ; mi diceva di avere qualche problema psicofisico cardiaca, ansia, paura,e accennava anche ad alcuni momenti già trascorsi, come lemozione del volo il primo per lui, il viaggio aereo, molto lungo e stancante, la mancanza di riposo l, pensai io. Era difficile tutte le cose se seguivo un filo di discorso per scrivere ne perdevo molti altri, era . A volte riuscivo a stare quasi bene, con mia grande . Pensai che avrei avuto molto da per riuscire a procedere nel modo ottimale i miei nemici erano . Nemici qui, indica il malessere, la paura, la , sempre in agguato. Ma ero forte; mi sembrava che Mario avesse qualche a reprimere il suo disagio, peraltro leggero. Pensavo a quando avrei riletto queste righe ogni tanto scacciavo via qualche immagine molesta, all che mi avrebbero fatto, a cosa mi avrebbero trasmesso. Forse avrei visto meglio la mia , con più , quasi dallesterno. Mi un po, e pensai che era giusto scrivere usando tempi passati sentii il rombo di un, poiché, come tutti sanno, lattimo presente diventa subito passato, già vissuto, si allontana ad una velocità . Il mio viaggio in India era nato per darmi un occasione più forte di me stesso ed era quello che stava . Limpegno era grosso, e mi aspettavo crisi profonde da tutto il mio apparato psicofisico. Mario ribadì la sua sfida alla vita Uomo rischia alludeva alla sua macchina , ma vince con l; a volte mi aveva dato lezioni teoricopratiche di forza, di volontà, nell tutte le , lezioni che molto. In aereo eravamo stati sempre bene, avevamo mangiato e scherzato con molto piacere; anche dopo non cerano stati molti problemi, e avevamo fatto da poco una buona colazione, con molto thè. Mi accennò alluomo grasso libanese con moglie e due figli che scappava dal suo paese. In Libano molto commercio di eroina, diceva, ed io pensai che le sostanze non mi molto buona cosa, e le vedevo come aiuti nella mia analisi di me stesso, nella mia ricerca. Non voglio entrare qui nel merito di questa famosa ricerca, anche se ne ho avuto la , sarebbe un po difficile. Inoltre, per il vero, mi , se mai, solo il fumo.