Sedeva, un po , su una panchetta in del Terminal di Air France Aux Invalides. Un emigrante , lo si sarebbe detto. Ma il suo vestire duna abitudine a viaggiare comodo nei lunghi voli. Una Samsonyte ore un po lisa diceva che questa era di vecchia data, mentre un cappotto nero di cashemere al braccio, in uno di vestiari, stava ad indicare che era uso ad ambienti dove serate e formali ma non troppo erano ormai una scontata necessità . La degli ochhi svagati e delle spalle a se stesse aveva dei guizzi di , come se qualche e forse lo rodesse di dentro. Eppure stava per per una che aveva accettato con allegria, dalla fiducia e dagli auguri di un mucchio di gente. Ma qualcosa per turbarlo pur cera. Forse soltanto il fatto di partire per un posto nuovo, voltando una pagina di vita. Anche lalba più radiosa è piena di incognite il mistero del futuro. La passività forzata in un aereo invita, e qualche volta costringe alle , o all, dove con un poco di buona volontà tutto può sembrare chiaro e coerente. Ma appena si esce dalla dogana i esterni il . Bisogna agire, in piccolo o in grande, e quindi tra uomini, cose, , ostacoli, , . Trovare un proprio cammino è già difficile. Imprimere a qualche della vita un segno della propria lo è un po di più. Dare alluna o allaltro un indirizzo è spesso uno sforzo che non ripaga.