Una sera i miei colleghi mi a salire con loro sul tetto del cinema dove eravamo per vedere dallalto che aspetto aveva la città. Fu per me un . Era una cosa e nello stesso tempo molto bella; davanti a noi si erigeva lo scheletro dellunico di Varsavia bruciato. Ogni tanto il vento ravvivava la fiamma e spargeva delle scintille come le stelle filanti dentro la carcassa del . Sul cielo di velluto nero allest si le lunghe striscie di antiarei intenti ad gli aerei nemici, sul cielo passavano collane di colorati. Al sud, il fumo dincendi si colorava di rosso e di giallo. Tutto questo era da vari suoni il suono secco e scattante delle o delle bombe a mano. Al di là del fiume, dove era il fronte si sentivano dei tuoni di cannone e di bombe.