24 gennaio 1978 io sono egoista, , superbo, , bugiardo, falso, ruffiano, testardo, chiuso al dialogo, offensivo, venale, avaro, impulsivo, , , meschino, gretto, avido, , ladro, , , sleale, viscido, parassita, , ipocrita, abulico, apatico, ebreo, , , , indeciso, sboccato, , grezzo, nullo, fallito, scontroso, , , , succube, , pignolo, sofista, , , ambiguo, , , razzista, , geloso, violento, , immaturo, infedele, , , , pedante, , bastian contrario, perverso, morboso, sadico. sul tema Stefano e le donne, o meglio Stefano e la . Lo spunto è venuto dalla sulle atroci patite da Papillon, visto nella figura di uomo. Con un senso di e di gioia ho pensato come le donne non possono capire quanto sia forte e virile l e il di certe disgrazie. Ma Papillon è solo uno spunto per allargare il discorso a tutta la vasta schiera di uomini che subiscono le sfortune della vita. Non che voglia dire che luomo è superiore solo perché è più forte e più robusto, ma solo parte da questa che è una delle più della uomodonna. Su questo argomento, proposto da un compito, avevo scritto cè anche il movimento , ha scelto un bel momento per creare un caos ulteriore. Forse non è ancora il momento di parlare della scomparsa della del maschio, non è questo il momento per una categoria di persone, gli adulti maschi che si trova al centro di tutte queste polemiche e queste Ribadisco oggi, a distanza di quasi un anno, di essere daccordo su questo punto , in quanto non è giusto che siano le donne ad avere il , visto che è stato luomo a fare la storia, e non la donna. Non pretendo che la donna sia costretta a fare il lavoro tipico delluomo, ma non è leale che pretenda di salire alla guida del genere umano dopo migliaia di anni passati a fare la comparsa. A partire dalla prima comparsa dei nostri antenati, chi ha pensato bene di pugnare con e compagnia bella, di costruire capanne e di inventare utensili, ruote e attrezzi vari, di scoprire il fuoco vincendo la fifa terribile con una dose maggiore di coraggio, è stato luomo. E le donne stavano a guardare, si potrebbe dire a ragione. luomo è stato più furbo e più , e ha saputo cogliere le occasioni migliori per farsi avanti, e non mi risulta che nessun umorista abbia mai un donna che, randello in una mano, con laltra per i capelli un uomo. Perché allora quel che ormai va avanti e bene da sempre? E giusto che le donne lottino per i loro diritti, se sono sfruttate, ma è che non si facciano prendere dal panico e che il loro posto senza esaltarsi. Ogni tanto qualcuna pensa bene di formulare un concetto pieno di , tipo Ma guarda che chi mette al mondo luomo è una donna!. Brava, molto brava, CRETINA! Grazie al cielo, la nostra è ancora una società , e se non hai a lometto, cara mia, niente bambino. E se qualche anima pia ha pensato di inventare un sistema per l , costui è ancora un uomo. Bisogna che le donne imparino ad essere , e allora sì potranno vantare qualche pretesa. Ma tenendo conto che, al di fuori delle aree , alluomo, vige ancora bene o male la legge del più forte, non mi pare proprio che queste benedette donne possono sperare di senza laiuto del Muscoloso, Virile e Forte Uomo. Lasciamo un gruppo di donne per un periodo di alcuni anni in mezzo ad unisola deserta, selvaggia e infestata da bestie feroci e centinaia di pericoli le morte, nella ricerca affannosa di un surrogato per il rimmel, magari. Lasciamo nelle stesse un gruppo di uomini li decimati da liti e scontri , ma quei pochi avranno le basi per il fiorire di unaltra comodità, superando tutte le avversità. Purtroppo per voi, o donne, bisogna fare i conti anche con la Natura, raramente amica, e prima di piegarla occorrono grandi sforzi, anzitutto di carattere fisico, che a voi, volenti o nolenti, non sono permessi. E comodo cercare di , dopo che per migliaia di anni abbiamo preparato le armi per la vostra rivolta. Se foste veramente superiori alluomo, come molte di voi credono, ad imporvi almeno , ma mi pare che siate piuttosto scarsine alle prese con atomi, , protoni, catodi, anodi, laser, telescopi e altri del genere, no? Pazienza, a tenervi sotto la nostra ala e in cambio potreste a lavorare, stirare, cuocere e cucire, tanto per pagarvi i servigi che cucine a gas, , lavatrici, , , tostapane, ferri da stiro vari a fornirvi a cura dellUomo Uomo S.p.a.