Bitti 13 giugno 1965, domenica mattina Carissima Giò Sai che , arcibella notizia mi ha dato ieri Rinaldo? Dunque sono andata in giro per il corso Veneto comprando , cartolina, ecc. poi sono ritornata a casa. Prima di questa cè un che a , come lo si chiama , e ci sono passata per comprarmi confetti di neri. Cera Rinaldo che ha voluto la mano dicendomi Auguri!. Bè, non so perché!. Dissi io. Perché sei stata promossa e ripeté Auguri. Ne ero e . La strada della scuola non era mai stata percorsa, con così gran gioia, da me. In Religione ho , italiano 8, storia e geografia 7, francese 7, 6, disegno 8, educ. Fis. 6. Spero che ti piacciano i miei voti, Giò. A casa ne sono tutti . Ho già ricevuto 2.000 una somma che mai ho posseduto, quindi ne sono perché con i soldi che mi deve dare zia Maria, potrò comprarmi la bici, che desidero tanto.