Era linizio dellanno 1940 nellEuropa soffiava vento di guerra, le nazioni erano agitate, lItalia era colpevole perché la fra i popoli. GlItaliani sapevano che il peggio doveva venire, ma erano anche perché che la rovina non faceva paura al rovinato, anche perché glItaliani erano abituati alle . GlItaliani erano dieci anni che una battaglia contro un nemico ma che però aveva un nome plurimo, questi erano fame miseria e povertà e a questi se ne poteva anche un altro che si chiamava schiavitù. In quel tempo cero anchio. E adesso dopo sessantanni ci sono ancora per poter quel passato di quello che fù. Quello che sto per io, non e stato detto mai da nessuno e perciò a nessuno sto copiando avendo tante cose delle mie da anche se certe cose sembrano perché su questo libro non ce posto per le buggie. In quel tempo avevo ventanni e ha una categoria ha rischio, io ero stato esaminato dalla militare di leva ed ero stato abile arruolato aspettavo solo la chiamata e più giorni passavano e più la chiamata si . E nei primi giorni del mese di febbraio 1940 lora arrivò. Tramite posta mi arrivò la cartolina di precetto dal distretto militare dellAquila dove io e che per ordine di S.M. Vittorio Emanuele terzo di savoia Re DItalia avevo loblico di prestare servizio militare di leva con la ferma ordinaria di mesi 18 la data di era per il giorno 14 febbraio alle ore 9. Io mi presentai puntuale per quella data stabilita fui ad una visita medica di controllo e mi lidonietà al servizio militare, fui assegnato al 9 Rgt.Ftr divisione Regina di stanza alle isole dellegeo allisola di Rodi detto anche . E adesso traccerò quello che fu il mio percorso durante tutti quegli anni. Il 14 febbraio 1940 dal distretto militare dellAquila fui inviato al deposito truppe miste per lEgeo di Barletta provincia di Bari, dopo due giorni di ha Barletta fui inviato al porto navale di Bari e mimbarcai sulla nave che portava il nome Sardegna Genova, partii da Bari il giorno 20 febbraio 1940 e sbarcai a Rodi Egeo il 25 febbraio, dopo pochi mesi di a Rodi il 10 giugno 1940 lItalia dichiarò guerra alla Francia e all. Il 27 maggio 1941 con un di uomini del 9 Reg.Ftr e un del 10 Rgt. Ftr messi assieme poco più che un migliaio di uomini fu formato il 265 Rgt. Ftr divisione Lecce che era stato distrutto nel 19151918 dalla prima guerra mondiale. Questo il 27 maggio 1941 si imbarco da Rodi e il 28 maggio sbarco alla baia di litia sullisola di Creta, il nemico fu assente e lo sbarco riuscì. Lotto settembre 1943 io ero ancora a creta quando appena dopo il tramondo arrivo la notizia che il Pietro Badoglio in capo dellEsercito Italiano, e di nascosto dallalleato tedesco aveva firmato la resa senza . Il 28 marzo 1944 lasciai lsola di creta a mezzo di aereo e fui ad Atene, questo dai tedeschi che lisola. Quando fui ad Atene mi arruolai come libero con i tedeschi e dopo un mese di mi alla piccola cittadina di levadia un po lontano da Atene. E dopo due mesi da levadia mi ad Anfissa e dopo due mesi ancora venne lora di lasciare la Grecia per sempre. la ritirata verso la , la prima fu lAlbania poi il monte negro poi la Serbia e arrivai a Belgrado la seconda settimana di ottobre 1944 e il 14 ottobre mi spogliai della mia uniforme militare nuova e indossai abiti civili vecchi e sporchi e fu così che la mia carriera militare iniziata il 14 febbraio 1940 finiva il 14 ottobre 1944.