Roma, Martedì 3 marzo 1936 XIV 107 giorno dellassedio economico Fedele alla dottrina del prof. Santillo, sempre seguendo i principi del prof. Ramagni, giunsi stamane a scuola con nel cuore una grande speranza che ci fosse vacanzia per via della n vittoria sugli Abissini. Scendo dal tram, a Pietro dAlvise, emerito profeta della , ed ecco che il canto mi muore sulle labbra per lo sgomento inquanto maspettavo pletora di e invece ti vedo un par di piccoli giovenchi che fiatano , mentre i più nerboruti savvian a scuola, sotto lo scudiscio sferzante di Rundo. Miseri giovenchi che abbiamo! Miseri nel senso lato e miseri in senso stretto; miseri detti e miseri in rapporto allambiente che li circonda! Entrai a scuola mesta e mi affiancai a Ca e Cri nello , secoloro sulle in rapporto alla delle vacanze nel tempo. Adunque, entrammo in classe dove Moduzzi interrogò Ca e Cri che tuonarono a più non posso. Intanto nei giovenchi sera ridestato lantico buon sangue guerriero ed essi si diedero a e reclamare le vacanzie. Ahimè! Troppo tardi! Moduzzi cercò invano di placarli dicendo che lui non ci poteva far niente e che se era vacanza era meglio per tutti. i vetri scorsi laitante persona del bel bidello, e nel cor mi rinacque la speranza. Epperò costui, entrato, ci disse Perdete ogni speranza, o voi che entrate mostrando così dunire a un bel fisico, una bella anima, colta e . Erogatosi nostro, i baldi giovani si fuori a , mentre zio Foni e Barra a cantare, con un quaderno nellorificio del banco, tra il nostro più grande diletto. La Monaghi comparve in assetto guerriero, sia in rapporto al tempo in cui vive, sia in rapporto alleternità e cominciò subito a tradurre un brano. Intanto da fuori ci giungeva eco del furor della folla che voleva di Rundo per compiere sul suo corpo le più orrende sevizie, orrende rispetto ai nostri gusti quanto a quelli del consorzio civile. E i nostri baldi puledri non si potevano rattenere. Di nuovo il cor mio balzò fino al soffitto alla vista del bidello, detto negus per , e di nuovo cadde a terra quando il negus disse che si sarebbe usciti alle 8. Ormai ci a lincanto stava per andare in frantumi Sonò la sirena e comparve la gentil Margi e le prime parole che proferì furono Questo corso è un disastro. Subito lanimo mio fu lanciato in un baratro d, non sapeva io se era un disastro nel senso della parola, da ogni di tempo e di spazio, o se era un disastro in realzione al mondo esterno e alle di vita. Chissà quanto mi sarei ancora dibattuta in questo patema danimo, in questa crisi o stasi di spirito, se Mori non mavesse alla morale, dettando il saggio. Il saggio saggirava intorno ai costi e ricavi contabili, le loro e finiva con la preghiera di fare alcune in Partita Doppia sullacquisto di merci nei Magazzini Generali. Dopo averci dessere onesti e leali, il caro vecchio sasciugò gli occhi pieni di lacrime che gli erano spuntate al pensiero daver avuto solo 3 ore di in questo mese, e ci disse se eravamo così buoni di fargli la carità di chiudere il materiale copiativo nella cartella. Onde io diedi l alla Cri che lo serrò nella sua borsa. Il lavoro procedeva veloce e le copiature , allorchè Mori salzò. Sudì un rumore di carte smosse e si vide una gran mescita sotto i banchi. Per la cui cosa Mori volò tra i banchi vari fogli e , sulla nostra bassezza e viltà che ci spingeva a ingannare così un povero vecchio inerme che è stato sempre così leale verso di noi, specie quando faceva le belle prediche sul 7 in condotta e se ne chiedeva le ragioni, mentre poi in consiglio si faceva in mille pezzi per il suddetto sette a me. Come un avvoltoio, piombò tosto su di me e mi cacciò la testa in grembo per frugare nel banco. Ma ci fece una magra perché tirò fuori i fogli bianchi. Dicendo Volete che faccia il , sa! E lo farò, sa! si sedette allultimo banco dove rimase fino alla fine. Io escii e cercai d sugli ultimi articoli di partita doppia ma raccolsi poche nozioni, onde feci un macello e così credo molti altri. Uscii alla mezza con la coccia che mi si spaccava nel figurato della parola dal dolore. Salutate Ca e Cri, presi la circolare che mi alla dimora. Con la quale termino.