Verso la metà del mese, i Tedeschi a il centro della città, dove noi eravamo, con l pesante, e una nuova arma che fu subito chiamata la mucca. Erano dei che facevano il rumore del muggito della mucca, o di un oggetto pesante sul pavimento. Per questo fu anche chiamato armadio. Fu unarma terribile quando i erano . Le case colpite come torce e gli esseri umani ridotti a scheletri . Imparai, quando sentivo quellorribile suono durante le mie missioni, a cercare rifugio sotto un portone o meglio sulla scala delle case. Per fortuna non ho mai visto la gente colpita dalla sostanza . Mi capitava soltanto loccasione di vedere quelli che cadevano colpiti dai , ma anche a questo ci si poteva abituare. Il con il centro storico si faceva a mezzo di fogne. Verso la metà del mese cominciò lesodo della civile della vecchia città. Si vedeva quella povera gente uscire dai tombini, coperta dal fango, con gli occhi , e che doveva essere aiutata a la strada. Si presentò allora il problema logistico. Furono occupati tutti gli vuoti, ma non per molto tempo, dato il continuo del quartiere, la gente preferiva le cantine. Si allora i comitati per occuparsi di questa numerosa civile che si sistemava nei . Due giorni dopo un sparato dal pesante cannone montato su un treno , finì sulledificio dove si trovava Sophie ma per fortuna non esplose. Andai subito da lei per vedere se cerano dei morti o dei feriti. La trovai in forma e mi lasciò vedere il mostro. Era un oggetto alto 1 metro e mezzo nel pavimento. Ci fornì qualche cosa come 300 chili di tritolo che servì per delle bombe a mano.