7 aprile 1978 Il giorno volge ormai al termine, è quasi . Mi sento libero, ho risolto la di un problema che mi aveva assillato per molto tempo. Riguarda il regalo da fare alla Chiara. Oggi siamo andati in gita, a Ferrara e, non so come spiegarlo, sembra quasi che dovessimo lun laltro, farci compagnia tutto il giorno, parlare, ridere, scherzare, andare di qua, andare di là. Non cè più bisogno, vorrei dire quasi con certezza, di chiedere sempre Cosa fai Dove vai Posso venire con te, eccetera. Si dice andiamo qui, andiamo lì ci si volta, nel gruppo, a vedere se laltro cè, ci si vede sempre vicini, e appunto, con , senza paura di seccare, di annoiare, parlando se si ha voglia di parlare, tacendo se si vuol tacere. Ma non mi basta, purtroppo, anzi, per fortuna, perché deve essere , voglio poterla prendere tra le braccia e dirle ti amo. Si ecco, lho detto; cè stato chi cè riuscita, e lei unica e sola, a farmi arrivare a questa speranza, a questa fede nellamore. Lei sola è riuscita a farmelo provare, questo , proprio a me che andavo ripetendo che lamore non esiste. Semplice, prima non esisteva nessuna che fosse riuscita a farlo esistere. Ti amo Chiara, nella maniera più vera e più sincera possibile, il pensiero di te mi dà ancora forza nei momenti di dolore, di debolezza, di sconforto, la tua voce riesce a coprire lurlo di migliaia di persone attorno, la tua mano mi provoca un tuffo al cuore, la tua vista mi incanta, mi affascina. Ti amo Chiara. Per questo sono riuscito a decidere di regalarle quella catenina con il cuore; se prima temevo che potesse , per il unico e profondo che ha, adesso ho deciso che sono pronto a farle il regalo senza , perché per lei darei anche il mio cuore. Spero che, queste righe, mi appaiono pompose, roboanti, retoriche, grandiose, perché solo così potranno bene quello che ho in cuore.