Nel giugno 1941 ci fu per noi un raggio di speranza di vedere finire la guerra. Hitler ruppe la sua alleanza la Russia. allora dei nel dei tedeschi. Per prima cosa l della città. Quelli che non seguivano il loro ordine si videro sparare alle finestre. Le poche macchine che nella città dovevano avere i fari schermati dallalto. La città assunse un aspetto spettrale. Il buio era così completo che si viveva soltanto con i suoni e i rumori. La gente aveva smesso anche di parlare nelloscurità. La cosa più difficile era di circolare a piedi nelle strade buie e non uno nellaltro. Qualcuno inventò dei bottoni che si mettevano allocchiello per segnalare la presenza del passante. La notte le degli aerei si facevano più intense e duravano quanto il buio. i razzi a grappoli che la di Varsavia chiamava lampadari. Il chiarore era così intenso che si poteva persino leggere un libro. Varsavia si preparava a prendere parte nella lotta di prima che i sovietici, per impedire loro la di un governo comunista. Le armi mancavano. per la maggior parte dalle dei che ad attaccare i depositi militari tedeschi, alcune venivano vendute dagli stessi militari tedeschi che volevano così qualche soldo. Verso la fine di luglio i tedeschi, tramite gli abbaianti dalla gente, alla polacca dai 17 ai 65 anni di la mattina seguente ai diversi punti della città per i lavori di . Contavano così su 100.000 uomini, ma quei pochi che lo fecero erano per la vecchi o invalidi. I camion tedeschi partirono dunque senza portare nessuno. Gli ingegneri a minare i due ponti sulla Vistola per tagliare ogni via di scampo nemico. Sophie arrivò un giorno dicendo che cera un ordine di di tutti i residenti per il giorno ognuno di noi aveva lindirizzo del punto di incontro delle nostre unità. Due ore dopo ci telefonò dicendo che lordine era stato e riportato ad un tempo . La dei si trovava già nei punti di raduno gli ordini dei superiori. Intanto la polizia tedesca la sua , i passanti nelle strade e nelle case, non ci furono seri incidenti. Provo ad i miei di quei momenti. Paura? Non ne avevo, ero troppo eccitata per avere paura, e avevo la di far parte della storia del mio paese ed ero di farlo. Il centro di Varsavia mi fece una grande . Essendo quasi tutto nelle nostre mani, sulle case le bandiere bianco rosse della Polonia. Nelle strade si vedeva la gente con dei bracciali bianco rossi sulle maniche con stampata su la sigla AK armata e laquila polacca. I tram non più, si vedeva qualche vagone che era servito come barricata durante i primi giorni della battaglia per tutti gli obiettivi . Cera molta gente nelle strade e tutti allegri. Ricevetti anchio un bracciale e la carta didentità dellinsorto, che bisognava portare sempre con sé, questo era per evitare le delle spie tedesche. tutte le cerano nel centro della città dei cecchini, nascosti nelle soffitte e chiamati colombari dalla . Parecchie persone vennero uccise da quei cecchini, i cartelli che che quel pezzo di strada era per i passanti. Si delle nelle case per quei cecchini e dopo due settimane non cerano quasi più. Nel più grande cinema del centro facevano vedere le sequenze della battaglia dei giorni , e laspetto delle strade della capitale. Una copia di questo film fu mandato per vie segrete anche a Londra.