La mia partenza dallItalia, ebbe fase il giorno 9 Giugno 1890, però la partenza dalla casa paterna fu al giorno 7 del detto mese. A voi tutti lascio il lo strazio, nel dover lasciare gli amati genitori, e tutte le care sorelle, parenti e amici. Il mio in barco fu alle ore 1 dopo ½ giorno, e alle 3 la musica dava segno che il partiva da Genova. Sul Batello fui dal Sigr per nome Zoncada, il quale fece del tutto per ai superiori del . Fui entrata nel porto tutta allegra e contenta. Fui stata messa in una gabina di 2da classe. Ma ! dovete sapere che il maggior peso del viaggio, si è il dover parlare con tutta gente che non sanno la lingua dItalia, ma bensì parlare sol di Inglese, si cerca una cosa e non , si cerca unaltra e non , insomma tante volte viene la rabbia di darli degli schiaffi. Dovere sapere, miei cari, che questo conta ; in 1a classe vi sono 15 persone, in 2a classe 10 uomini e 2 donne, in 3a classe 3 persone; tante volte quando sono a tavola non viene lappetito perché sono sempre sola; gli uomini pranzano nelistessa sala, ma in un tavolo da soli. In quanto alla salute non so che cosa dire, tutti i giorni si soffre lo del , si teme sempre più quando si mangia. Nella sera del giorno 9 mi sentivo proprio male, ma come si fa a chiedere qualche cosa che in tendano uno zero? Sappiamo però che siamo di passaggio, e ci vuole una gran pazienza a farsi intendere da cotesta gente. Nel giorno 11 Giugno alla mattina circa alle ore 8 vidi la isola di labbiamo più di unora; molte montagne duna parte e dellaltra con alcune isolette e molte che andavano e venivano. Chiesi dai camerieri alcune cose, ma non , e quindi non posso anchio spiegarvi bene come ebbi veduto questa città. Ecco il giorno 12, anche questo pare che sia lieto e , speriamo bene. Fu sul fare della sera del giorno 12, circa alle 7, viddi le montagne di Candia, ma queste le abbiamo vedute da lontana e poi gli abbiamo lasciate d una parte e noi abbiamo per corso altra via. Ecco il giorno 14 mi levai alla mattina e mi recai sopra il spiando col , se cera qualche novità. Circa alle ore 10 si vide da lontano la città di Said, e in fatti alle ore 11 arrivammo in porto. Il si fermò. Oh!!! Dio che cosa dovette vedere !? molti uomini neri come il diavolo, venivano con barche e vaporini per lo scarico del nostro . Questa gente si chiamano Arabi della Bissinia. Ànno fatto lo scarico di birra e hanno fatto il carico di carbone. Cari Genitori, se avreste potuto vedere quella povera gente avreste avuto . Io tenevo in tasca alcune nocciuole avanzo del pranzo, ne diedi alcune da questi morri della Bissinia. Oh!!! Quanti mi hanno resi ; questi morri erano guidati dun Signore che parlava Italiano, allora gli domandai a questo Signore che cosa mangiano? e lui mi rispose che mangiano soltanto che pane, e lavorano come le bestie, portano più di 2 quintali sulle spalle. Cari miei se avreste veduto questa gente, faceva , erano mezzi nudi, un piccolo straccio lordo copriva appena la loro vergogna, del resto erano tutti nudi, ma però non danno scandalo perché avevano la pelle nera come un velluto. Io in sulle prime avevo paura, ma poi quelli del mi fecero coraggio. Alla mattina del giorno 15, era giorno di Festa, mi recai in città, perché il doveva stare fermo sino a Lunedì mattina giorno 16. In fatti il giorno 15, dopo colazione presi una barca e mi recai a terra. Feci un giro per la città di Said. Io vi dico la verità, che se dovessi tutto ciò che ebbi veduto non sarei capace vi dirò soltanto che gli arabi della Bissinia sono molti brutti, ma buoni, hanno gran paura de gli Europei; di più qui gli uomini hanno 2 . 3. 4 donne, e poi quando non gli piacciono più, fanno il contratto con altri e gli vendono, ciò è vero perché fui io presente nel mentre che stavano facendo questo contratto. Vorrei la forma della donna, ma sono molto deforme che non posso nemeno darvi una , però queste donne tengono coperta la faccia, più che una cosa schifosa. ... Cari miei il mar rosso è il più cattivo di tutti, io sinora non ebbi soferto il male di mare daltronde sopra questo mare si sofre lappettito è sfuggito, tutti i giorni và di male in peggio; di più un caldo , di notte non si può dormire e ci si leva alla mattina colla camicia tutta bagnata come se fosse gettata in mare pel gran sudare. Abbiamo percorso questo mare sino al giorno 21 alle 4. Dopo ½ giorno il si fermò sino alle ore 10 di sera, e qui chiamasi il porto daden. In questo porto abbiamo avuto 6 ore di fermata per il carico e lo scarico del . Volevamo andare ha terra, ma la salute non mi permise, e dovetti fermarmi ha porto. Cari miei in questi luoghi bisogna proprio dire che vè un altro Dio, se aveste veduta la gente dAden, certo che avreste coperta la faccia dalla vergogna; tutti neri come il carbone, avevano i capelli neri e tutti ricci erano nudi come il giorno che sono nati. Se Dio ci terrà in vita e potrò rivedere ancora la bella Italia, vi dirò tutt in un senso ben diverso di quello che gli scrivo. Alle 10 la musica dava segno della partenza; cari miei, dovete sapere che in questo porto daden vidi dapresso un afondato, orsono appena 2 hanni, si vedevano ancora tutte le vele, Oh!! Dio, quando si vede queste cose si sente i capelli; ci aiuti il Signore! Abbiamo percorso questo mare così cattivo sino al giorno 29 mattina. Miei carissimi, dovete sapere che dal giorno 17 sino al giorno 21, dovetti soffrire un caldo , e dal giorno 22 al giorno 29 dovette soffrire le onde del mare. Voi non , io feci 8 giorni che non mangiavo né dormivo, e dovette rimanere in sempre ha letto perché il ci faceva molto cullare ora duna parte ora dallaltra, però ebbi avuto una , che tutti quelli che si trovavano sul hanno soferto ciò chebbi soferto io. Collaiuto del cielo siamo giunti ha porto di Colombo. Mi levai alla mattina del giorno 29 alle ore 8 e si vide dapresso la città di Colombo. Il oggi rimane fermo sino a sera; io dopo ½ giorno pensai di recarmi ha terra, presi una barca e mi recai alla riva, e durante il traverso che feci colla barca, levai dal per pagare il barcaiolo, ebbene questi i franchi dargento perché portavano limpronta di Vittorio Emanuele; feci gran fatica ha cotesti uomini; non volevano i soldi, dicevano cherano falsi. La città di Colombo alle città di Itaglia; vi sono i dazzi colle sue finanze; questi sono vestiti di rosso. La città è , visono più giardini che palazzi, le contrade sono tutte dritte con tracciati di gadene di ferro. Per terra non ci è il mancia piedi ma vi è più di 2 di terra rossa, la gente di questa città cammina sempre ha piedi scalzi. I poveri sono tutti nudi, i Signori portano una camicia dareden tutta di seta di vari colori; questa camicia è fatta come la veste dei nostri scolari. In questa città verano molti soldati Inglesi; questi erano vestiti tutti di musola bianca, guarniti di vari colori; vi dico che ha recarsi in città, pareva il carnovale di Milano. In qualonque città dItalia voi sapete che vi sono Ferrovie, Tram, Omnibus, ebbene qui vi sono molte , che conducono 2 persone e in vece dessere tirate dai cavalli, sono asini, buoi piccoli e altri bestie chio non so dare il nome. Rimase ha terra girando di qua e di là sino alle 4 dopo ½ giorno, e poi ritornai al .