8 settembre 1943 Filippo, è arrivata la pace. Non so dirti altro, non so ripetermi altro che è arrivata la pace. Figurati cosa significa questo per centinaia e milioni di persone, è arrivata la pace. Avevo quasi la febbre, sono corsa in strada per vedere se era vero, il cuore mi batteva, gli occhi mi . Un uccellino piccolo piccolo era caduto. Chissà da dove. Unanatra lo beccava. Me lo hanno portato e lo stringevo nel pugno e correvo. La pace. Una brutta pace. La resa senza . Ma cosa importa Filippo. Bella o brutta è la pace, la pace. Nelle strade la gente ha gridato, cantato a lungo, a lungo. I semplici e puri di cuore erano felici. Gli altri no. Mi sentivo anchio semplice e serena. Come non mai. Cè un grillo dietro al mio letto, non mi era mai capitato. Canterà gioia o dolore?