, sett. 1986 Mia cara Gabriella, da tempo insisti perchè io scriva le mie memorie, ma tu non sai quello che chiedi! Se fosse stato un mio desiderio, o un mio progetto, non avrei atteso di superare gli ottantanni. E vero, il tempo è volato pur in mezzo a fatti , ed a . Due guerre mondiali, , ideologie, regimi caduti che eterni. Negli orrori di questo secolo, ci sono state anche tante scoperte ; la scissione dellatomo, l applicata a tutto, il volo sulla luna, l sui pianeti. Purtroppo non tutto è progresso, leggi contro la vita; genetica, che non sappiamo dove ci porterà, ed in più stiamo ad un degrado ecologico. Mentre mi decido a scrivere è contento il mio cuore, perchè mi sento amata, anche se il tempo che mi resta può essere breve. Ho avuto tanti acciacchi in gioventù a causa delle ; chi pensava a una lunga vita? Ora non voglio pensare alletà che mi sfugge e neppure a ciò che mi può accadere prima della fine. Ma se anche mi troverò su una , mi basterà guardare fuori dalla finestra per vedere linfinito. Devo prima l e poi la mia famiglia che accoglie questa mia con amore e . E da questo, solo da questo, può venire tutta la forza e la serenità che di , al trapasso certo ed per tutti. Mi sostiene una fede certa; credo che dopo la vita cè la vita. E sarà la stagione più bella, dove , non esisterà più la vecchiaia e la morte. Non mi stanco di ammirare le belleze di questo mondo, splendido, armonioso, perfetto nella sua creazione e ci incanta pur visto coi nostri occhi tanto miopi; come sarà quando tutto potremo ammirare immersi nella luce, nello splendore eterno? Solo a questo voglio pensare, e quel passo che ha fatto temere anche i Santi, non mi farà più paura, non sentirò langoscia dell fine. So che non lascerò orfani chi mi ama; io li vedrò ancora, sarò con loro sempre col mio spirito ed essi la presenza della mamma, tanto viva nel ricordo che non passa. Lamore ci lega ed è ed eterno. Quando il cuore stanco dopo tanti anni di lavoro cesserà di pulsare e sarà diventato polvere, ci resterà quella grande ricchezza, sicura, che mai ci sarà tolta. E ci porterà gioia anche nel pianto. Solo così sarà visibile il trionfo dellanima sul corpo. E il bisogno di la morte per il senso dinfinito che è dentro di noi, perciò è saggio credere in una forza superiore a cui la scienza non può nulla. Ho sentito una frase del Papa rivolta ai giovani Fate della vostra vita un !. Io, che sono giunta a questa età, sento molta tristezza se mi volto indietro e sento la mia vita passata. Ho fatto un della mia vita? Se bastasse sforzarsi, lottare per costruire la vita con sacrifici e rinunce! E difficile in un mondo di , di , e trovando sorpassi, soprusi e porte chiuse!! Il pericolo maggiore è di lasciarsi aggredire, dallo , dalla apatia, dalla sfiducia per tutto e per tutti. E questo il vero male di tutti i tempi. A volte, nella lenta della coscienza, di fronte ad ostacoli ed a muri sempre più alti, ci si può sentire come un vecchio rottame a cui tutti credono di aver diritto di tirar calci.