La morte di un piccione Ieri, lunedì 18, verso le 8 del mattino, Antonio, nella solita mattutina, ha trovato morto un piccione, uno di quelli nati nellultima cova. Un mistero circonda questa morte, che non si può spiegare, poiché nulla è risultato dalla più minuta autopsia possibile. Lipotesi che sembra a noi più probabile, è che la morte del piccione sia dovuta a cause interne, e, in ogni caso, mai a un . Questa ipotesi si deve scartare, perché nessun segno era sul corpo stecchito, egli si è spento o per cause interne o per qualche colpo o altro, od anche per cause esterne, per caduta di qualche trave. Anche questa ipotesi non è molto probabile, perché, al solito, nulla di esteriore si può vedere. I suoi resti si trovano nel ventre del gatto, per chiunque li volesse visitare. Quattro fiori di malvarosa delle piante in terrazzo e all n.195 18 aprile 1916. ore 7 Nel bidoncino di malvarosa sono stati altri tre fiori, malvarosa XXX, fiore CXVII, malvarosa XXXI, fiore CXVII, malvarosa XXXII, fiore CXIX nel bidone delle tre malvarose la pianta più a destra ha fatto il primo fiore, malvarosa XXXIII, fiore CXX. Il pesco è quasi . Molto poco di più di speranza si ripone nellavvenire della vite. Per tutte le altre piante immutata. L dei turchini Domenica al campo ha trionfato l dei rossi. Prima ripresa. Turchini Hassemer, Soccorsi, Calori, Monti, Teodonio goal 1 Rossi , Cantucci, T., Jaballe Sergio, Pericoli goals 10 Alla seconda ripresa, data la partenza di Hassemer, i turchini hanno ceduto altri 8 goals Turchini partite 5. Goal 35. Rossi partite 5. Goal 54. di Molinari della scuola n. 177 18 aprile 1916 Dalle 7, 30 alle 8, 30 . In prima ora fisica. Monti ha spiegato quello che influisce solo sulla forza di pressione, del paradosso . In seconda ora storia naturale. A. ha spiegato delle radici e del seme delle piante. In terza ora storia. Molinari ha fatto la sua sulle guerre di religione. Per dopo le vacanze, per martedì 2 maggio, Ferrabino ha assegnato tutto quello che dellItalia sotto la Spagna. Assenti Ajò, Di Tommaso. Antonio ha il tema. Varie Visite. Sig.ra Fontana. Maria non va allinglese Tempo. Nuvolo