Bologna 18.1.83 Caro Stefano, voglio per la di oggi e per aver il mio silenzio, anche se ti deve avere annoiato non poco. Non riesco proprio a parlare, a trovare argomenti per o per discutere; non cè niente che abbia senso dire, o che io abbia voglia, solo un po, di . Mi dispiace che io sia così, anche perché questi silenzi finiscono per logorarmi i nervi, confusa e , quando te ne vai. Te ne vai sempre, Stefano. Non posso proprio più a te, volerti anche solo un po di bene; è troppo difficile, fa troppo male. Tu non hai tempo per me, non hai energia da dedicarmi, tranne qualche volta, quando tu decidi di fare lamore e allora ti fai un regalo e ti regali me, per qualche ora. Però la di oggi è stata bella, cera un sole magnifico e e sei riuscito persino a farmi ridere. Sai Stefano, dicevo sul serio quando parlavo dei nostri litigi che non esistono più. È vero, non più ma non facciamo più niente insieme. Ho fatto un voto di volontà non mettere più niente per noi, neanche un banale litigio. E tu hai detto che queste cose non le dico . Ma laria che avevo nel dirti era seria e molto. In fondo, non te ne importa niente ti sei tolto il dente e adesso stai bene. Così almeno ti racconti; non ti fai più domande, non ti poni problemi. Bravo continua così e mi perderai del tutto; un giorno riuscirò perfino a fare a meno del tuo sesso e allora per te, nella mia vita, sarà finità davvero e per sempre. Adesso ho ancora una brutta malattia che si chiama , e non riesco a dare un taglio netto alla nostra storia. Ma sta guarendo, piano piano, sto guarendo e presto sarò libera davvero. ancora per poco, Stefano e vedrai che la grana te la risolvo io. Continua così sei sulla buona strada per restare solo, senza un che ti scalda il cuore, sempre che tu abbia un cuore dentro tutto quel lardo. Ciao, Stefano. Antonella