Il vero pericolo era morire , , vinti dalla paura, dal rifiuto, dall alla vita. Il pericolo era non essere aperti a quel evento chiamato morte, entrarci dalla forza dei fatti, senza libertà. Mi apparve come un pericolo reale, si trattava di una questione non di una . Non cerano più motivi dietro a quel sentire, ne . La morte è finire, non avevo nessuna idea di cosa fosse e di cosa ci potesse essere dopo. Sentivo solo la tremenda che essa giungesse accettata, che la paura fosse sconfitta. Per questo guardando il suo volto tremante pensai che potevo aiutarla della morte, a vedere quello che già sapeva ma a a se stessa. Fino a quel momento non lavevo fatto perché ritenevo che sarebbe stata una violenza inutile, cercare di a fare un passo che lei non era pronta a fare. Ma allora le parole vennero, spontanee e con dolcezza Andiamo a Roma se vuoi. Però ti vorrei dire che secondo me lansia che ti prende la sera, il senso di , il panico che qualche volta vivi ha un motivo e che in questo momento questo aspetto della mi sembra quello su cui si dovrebbe lavorare, su questo. Che vuoi dire? Non ho più energie per lavorare, che cosa dovrei fare? mi guardava allarmata. No, non voglio farti lavorare, lo sainon è una qestione di esercizi o di io credo che si tratta solo di vedere le cose come sono in realtà e di accettare, tutto lì Ti vorrei dire che è molto probabile che il tuo corpo sia vicino alla fine, non perché tu lo vuoi o lo scegli, come hai detto qualche volta, ma perché non ce la fai più, non riesce più a . Penso che è per evitare di vedere questo che soffri di ansia, che ti lasci dalla paura. Ti dico questo perché vorrei veramente che tu fossi liberache tu fossi libera Le mie parole il silenzio che si era creato tra noi, uno spazio che ci avvolgeva. I suoi occhi erano pieni di lacrime, pianse. Imiei bambini! disse Non potrò più vedere i miei bambini! pianse per qualche momento, poi aggiunse So che con te staranno bene, sei così forte Abbiamo diviso la nascita dalla morte, tutto quello che bello e gioiso da quello che vediamo brutto e triste, non ci chiediamo mai dove eravamo prima di nascere. Ma tutto fa parte dello stesso mistero, quando pensiamo alla nascita questa non ci spaventa, eppure dallaltra parte di quella porta cè il vuoto, il mistero Nella nascita cè la morte, nel piacere cè il dolore e la vita è tutto questo Al di là della nostra volontà cè un disegno a cui non possiamo sottrarci, che è oltre ogni scelta possiamo solo aver fiducia che come qui cè bellezza, in questo cielo, in questi fiori, in questo profumo dellaria, e come qui possiamo questa bellezza, così sia in ogni aspetto della vita ed in ogni momento. Avere paura della morte, vederla come qualcosa di oscuro e è solo un punto di vista, non ha nessun . La morte è un mistero, niente ci può far pensare che sia peggio di quello che stiamo vivendo. E difficile lasciare tutte le cose e le persone per cui abbiamo lavorato, che abbiamo avuto vicino, che abbiamo visto crescerema opporre a quello che è crea solo , paura Forse ci possiamo lasciare andare, nel bene e nel male, Ho paura di morire.. mi disse. Aveva seguito le mie parole con quanta era riuscita a trovare ed era giunta al limite delle sue . Ma il tono con cui pronunciò quelle parole non era più quello dellangoscia ma piuttosto quello di chi sta un fatto. Quella sera quando la salutai per la notte, vedendo la del suo volto, mi venne da dire Ciao bella. La baciai, lei sorrise. E cera pace.