Waslala, 9.9.1986 Carissimi tutti, è moltotroppo che non ricevo vostre notizie, e non so se state ricevendo le mie. Eppure sto scrivendo con frequenza, delle brigadas che stanno alla fine delle vacanze impegnate. Sto lavorando con gusto nellultima settimana abbiamo dovuto fare due cesarei, con buona entrambi, anche se le non erano ideali siamo sempre senza luce ne acqua , ma tempo duetre giorni una piccola elettrica. Alle volte il lavoro è troppo e la sera sono stanca morta. Eppure sono felice qui, perché la mia vita ha un senso. Lunico clavo in realtà significa chiodo ma anche, come in questo caso, problema è la a cui ho fatto quasi labitudine, e che forse sono io stessa che scelgo, perché mi ha permesso di conoscere più a fondo me stessa e di costruire un nuovo rapporto con gli altri, basato anche sul bisogno per esempio mai come ora ho bisogno di voi, della vostra per ciò che sto facendo. A 20 anni pensavo che vivere fosse più facile, ma non sono pentita di nessuna delle scelte fatte fino ad ora. Nemmeno del penso che sia stato per capire tante altre donne rimaste sole. E non parlo solo delle vittime del machismo anzi, qui a Waslala , in ambiente contadino, , i mariti sono fedeli. Sto parlando dlle vedove di guerra, che scopro ben più numerose dei cadaveri che così spesso ci arrivano portati a braccia, dal fuoco che incendia la montagna sopra Zinca e il Naranjo spesso ragazzi di Rivas, di , di Managua, di Leün. Sono sempre una piccola parte dellolocausto che si sta pagando e che per la maggior parte rimane celato nel segreto di queste montagne e stupisce quando nei discorsi ufficiali, tirando le somme , si scopre che il prezzo pagato per la propria sovranità sia così alto...Fino a quando? Se veniste qui a Waslala capireste perché è così forte il mio desiderio di restare non è, lo ripeto ancora proprio per il dolore fisico che mi causò quella frase un gusto infantile per il rischio ne una smania di mi mantengo al mio posto. E il desiderio di capire il perché della morte, della miseria, della malattia, della guerra. E la gioia di scoprire che cè ancora spazio per la speranza Chiara