16 gennaio martedì Oggi mi hanno arrestato. San si è dalla mia vita questa mattina e io mi rendo conto di avere a piangere. Una cosa del genere qualche anno fa mi avrebbe gettato nello sconforto, nella . Invece oggi mi è venuto quasi da ridere quando il lampo del realemondoreale mi ha accolto. Il sorriso di una in questura e poi via, in carcere. Il carcere di R. Allingresso questa sera ho cercato di scorgere qualche barlume di umanità negli occhi di questi uomini in divisa, ma mi pare che sia la divisa a prevalere, non luomo che cè sotto. Le celle di attesa sono piene di vomito e sangue. Sangue schizzato sui muri e la puzza è . Dialogo in ingresso. Lei ha problemi con altri detenuti? Lei ha tendenze suicide? Gli ho risposto Adesso no! Mi ha guardato stupito. Ha sbarrato gli occhi quando ho cercato di questo mio pensiero. Come al solito sono stato troppo . Anche lui non aveva voglia. Guardi, stia , per adesso la mandiamo in sezione seconda dove stanno gli isolati, poi parlerà con leducatore e le troveremo una migliore