Mi chiamo Maccarini Settimio, 53 anni, sono nato a Montalto di Castro un paesino a Nord del Lazio e tuttora vi ci risiedo, è un paesino agricolo situato a 4 km. dal mare, la mia infanzio lò vissuta tutta lì, ò fatto vari mestieri l, meccanico, muratore, pescatore e anche il pescatore di corallo, e non so quanti ne farò ancora. Mi sono da poco svegliato, oggi cè il sole, una bella giornata, mi guardo tutto intorno, il paesino di è già da un po che è sveglio, è un paesino molto raccolto allinterno di una del Monte , lentrata del porto si apre al mare verso nord est, ai due lati dellentrata del porto vi sono due monti, entrando nel porto dal mare sul monte di destra cè una fortezza, da come mi dicono gli abitanti del posto è stata costruita dagli Spagnoli e si chiama forte Filippo come anche la Rocca che è unaltra fortezza che si erge sulla cima del monte di sinistra, sulla rocca cè il faro del porto. Nel porto vi sono 8 pontili , alla quale vi sono molte di diporto di varie stazze, mentre nella banchina in fondo a destra vi sono i e ve ne sono 10, la vita del pescatore è un mestiere duro, tutta la tua vita e il tuo tempo è impegnato nel lavoro sul mare e nella delle , barca, cime, reti nuove da armare e reti vecchie da riparare, e non cè mai una fine. È da poco che mi sono alzato e mi trovo sul La Mia Barca si chiama così, è una motobarca lunga m. 13 e larga m. 4 tutta cabinata, è con varie comodità, ho un gruppo che da corrente a 220 volts per 6 chilovat, scorta di acqua dolce per 360 L. ampio bagno con doccia calda, una spaziosa cucina a vista, due , uno funziona con la 220 e laltro a GAS, ed ho un letto da una piazza e mezza ricavato sotto la prora, la barca dispone di un a poppa e laltro sul lato sinistro della barca, detti sportelli servono ad agevolare la scesa in mare ai subacquei e ai bagnanti, sì perché con questa esercito lattività di noleggio. Durante lanno se il mare lo permette i Sabati e le Domeniche sono in mare con i sub, mentre nei mesi estivi effettuo anche dei giri intorno al monte o gite per lisola di Giannutri ed a volte anche lisola del Giglio, sono due isole dell toscano dai porti dell. Ne sono molto del La Mia Barca, non perché è una bella barca, almeno così appare ai miei occhi, ma perché è solo mia, me la sono fatta in parte mettendo a parte risparmi con fatica poi perché tanti lavori di meccanica e di me li sono fatti da solo, perciò per metà è una mia creazione.