From lino... Date Fri May 9 125712 1997 Subject Cheope I soldi borsa da 430 sterline 3040 per compiti 180 che la mamma mi regala per laffitto io accetto , se non me li danno ora non li usano per loro, come li invitiamo sempre a fare io e mio fratello, ma me li tengono da parte per quando mi sposo, e credo che anche in questo caso debbano i dinosauri. In tutto fa 650 sterline. Riuscendo a metterne da parte sui 300 al mese ogni mese e avendo ancora da parte sui 1500, strascico del regalo di laurea, posso di viaggiare quasi ovunque, tenendo presente che i non penso a mettere soldi da parte, ii i biglietti aerei qui costano molto meno che in Italia, iii sono uno studente e quindi di sconti, iv mi in buona parte dei posti che ho in mente, e v quello che ho in mente si può solo in parte. Il del cruccosistema e delle Piramidi è lo stesso, . Solo che uno spera di non essere alla base della piramide. E in ogni caso vendendo i 3 biglietti si va in pari. Quando si si conta sulla fiducia nei confronti di coloro che ti hanno promesso o che ti hanno fatto la volontà di . Ai miei occhi tu eri uno di questi ultimi. Il mio amico carogna di Sheffield ha un paio di anni fà. Quando sono stato da lui lo scorso luglio, gli banconote o bonifici di 50 marchi o 20 sterline. Sulla moralità della cosa possiamo discutere allinfinito, ma a questo punto dovremmo discutere di tutto ciò che comporta di danaro senza grossa fatica. Anche la mia borsa di studo . Sono ansioso di ricevere notizie sul consesso di hossess che ti attende. Purtroppo devo che tu fuori forma sei sempre superiore a me , e lho già . Linisha