Waslala, 18.8.1987 Carissimi tutti, è da sedici mesi che sono a Waslala. Negli ultimi otto ho avuto contatti con voi solo nella vacanza di marzo. Negli ultimi quattro, per problemi personali e di lavoro, la mia vecchia Olivetti ha taciuto, ma anche le lettere dal resto del mondo il mio mondo oggi è relegato a questo minuscolo di case di legno si sono fatte ed è un desiderio intenso quando si è soli, comincio ad avere paura paura di non essere capita, paura di essere fra queste montagne, paura di restare sola anche nellappoggio a questa mia scelta molto radicale ma di cui non mi sono pentita. Paura della . Oggi rispondi solo a me stessa, al MINSA e al . Cè stato un tempo, neanche tanto lontano, in cui mi illusi di le mie lettere in una sorta di reportage della zona di guerra, dove realmente aquì no se rinde nadie qui non si arrende nessuno...Mentira! bugia. Lo stile non mi si addice, ma sono del tutto incapace di una analisi di tipo storicopolitico di ciò che sto vivendo a un livello emotivo e ...e troppo in prima persona per poterlo ! Se cerco di esprimere quello che sto vivendo, finisco per farlo in termini di Brutto e Bello. Sono brutte le ferite per arma da fuoco, i volti sfigurati dai charneles, le gambe dalle mine. La guerra è brutta... Non mi piace la guerra, la odio. Eppure sono qui, e da qui non mi muovo, e me gusta lavorare qui, e non me ne andrei per tutto loro del mondo... Perché è bello che ci si vaccini in zona di guerra, che si preparino le parteras e i de salud delle comunità più isolate e jodidas sfottute dalla contra e dallendemia, che ci sia unaiutante in ogni campesino, che ci sia gente che rischia ogni giorno la sua pelle per llevar salud hasta el ultimo rincün portare i servizi medici fino al più sperduto angolo, e che da Brescia arrivi ogni duetre mesi un carico di solo per Waslala... E bello, è che ci sia un popolo che continui a vivere e a portare avanti un processo di cambio radicale di una realtà da una eredità di e di , come se la guerra non esistesse. Forse se sto qui è perché condivido questa sfida ai signori della guerra come stanno facendo proprio i più poveri se volete potete a seminare le vostre mine, ad armare le truppe dell, ad ammazzare senza ragione. Noi non moriremo siamo cento volte più vivi di voi, in quello che stiamo ogni giorno, tutto... Nelle baracche di techo y plastico che si in nuove case, di cemento e tavole. Nei figli che a nascere, senza mai perdere la speranza... Perché nessuno può uccidere la speranza dei poveri.