Di ritorno allalbergo al calar del sole, mettendo dellordine nel suo carnet di e di incontri, Brasca si rese conto, con enorme stupore, di essere atterrato ad Ezeiza appena tre giorni prima. Da allora aveva sentito e parlato di Argentina quanto in altri paesi, e persino in casa propria, si dice e si sente in mesi o in anni politica, abitudini, musica, , , , tristezze, speraznze, illusioni, amarezze, tutto mescolato e in , in commenti, in vissute. Per un attimo lo colse il sospetto che avessero ragione quei , vecchi del mestiere, che sfiorano un paese per pochi giorni ma san toccare le antenne giuste, e scrivono poi lunghi servizi che sembrano la verità. Un paio di vissute con mille a che le fanno notizia, ma che solo ed diventano . LArgentina è fatta così , , e . non è mai troppo difficile, forse perché in un modo o nellaltro sono tutti recién llegados, e hanno ancor vivo il ricordo di quando sono arrivati, magari un paio di prima, e han dovuto vincere , , nostalgie, , contrasti. Non si può viverne ai margini senza essere , ma ci sono cento forme di , che tutte lantica . Gli sembrava di conoscere il paese, e non conosceva neppure gli uffici nascosti delledificio dove avrebbe lavorato, né i che si sarebbe trovato al fianco. Le erano per il lunedì. Come cera da , Grand Jacques le fece di uno tour du dagli archivi ai caveaux, degli angolini storici e delle labili e da cambiare.