15 Febbraio 1940 giovedì Sono andato a lezione di armonia dal signor Gigino; egli mi ha detto che se mi procuro dei versi e mi vien in mente un motivo potrei, col suo aiuto, comporre qualche e poi portarla da un editore e farla . Le prime volte anche gratis e col tempo potrei anche ; comporre musica mi e, se riesco, da grande, oltre allaltre mie , questa sarebbe quasi un e mi , ripeto se riuscissi, un discreto guadagno. 16 Febbraio 1940 venerdì Sono stato in francese in dettatura. La mi ha detto che con un po di più di avrei potuto fare un dettato perfetto; insomma, mi meritavo perlomeno 6 ma la , accidenti alla scalogna che sempre mha , non mi ha dato nessun voto. Alluscita mi sono col Martelli; egli mi aveva buttato il cappello in mezzo alla strada; così ho fatto io del suo, un poderoso calcio nel suo sedere di Martelli; questi mi ha fatto una pesca, che mi duole ancora, in un occhio, io gli ho tirato i capelli e chi sa quanto si sarebbe a se non ci avessero diviso; ma io ho sempre da regolare questo conto e lo regolerò, se non domani, domani laltro, ma lo regolerò. Vendetta!!! 17 Febbraio 1940 sabato Giornata grigia, piovosa e fredda; vien sonno, si sbadiglia, il cielo da un riflesso triste a tutte le cose; sono rimasto in casa, invece di andare al cinema col babbo e la mamma, per fare il greco un che non finisce più; a scuola non mi son più vendicato col Martelli; abbiamo, invece, fatto la pace.