Intanto pian piano si preparava la della città. Lalto comando delle forze polacche si rendeva conto che era inutile se i russi non avevano nessuna di venire a portarci un aiuto. Si trattava soltanto di ottenere le più alla resa. Ci tutti che cosa sarebbe avvenuto se le avessero fallito e temevamo le eventuali dei tedeschi. Ormai non cera più nessun motivo per noi di dato che i russi erano decisi ad aspettare la nostra totale sconfitta. Venne alla fine lannuncio della firma della resa i tedeschi tutte le nostre richieste lo status di e chiedendo soltanto di deporre le armi. Dovevamo partire per la Germania come di guerra sotto scorta delle forze armate e non delle SS. La civile sarebbe stata deportata oltre i confini della città senza ulteriori . Tutto lenorme sforzo e le perdite umane non erano servite a niente. Varsavia sarebbe stata occupata dalle forze e nel paese si sarebbe istallato il regime comunista. Eravamo tutti stanchi per lo sforzo di due mesi e . Si è detto molto sull di far scoppiare l, di far morire tanta gente per niente e chi era dellordine per lora W. Non si arrivò mai a nessuna . Io so che tutti eravamo talmente pronti ad insorgere che in ogni caso la sarebbe scoppiata.