E così, con tanta cioia, doppo 2 ciorne siammo revate a Ferenze, nella città artistica dItalia. E, quanto e presemo le strade di Ferenze, tutte li barcona di dove passammo cera esposta una bantiera trecolore. Poi, cerino tutte li museche che cerino a Ferenze, che ci hanno venuto a alla stanzione, e tutte li crosse auturità di Ferenze. Così, di dove passammo, ci li mane, mentre paremmo tante stracione, e ci hanno portato alla caserma San Ciorcie. Perché il deposito del 69 Fanteria aveva che il suo deposito era lì, di quanto aveva che si aveva formato lItalia. Io, a Ferenze, laveva sempre vista della stanzione ma non dentra la cità, quinte, solo che laveva inteso dire che era . E quinte io, vedento Ferenze, era meglio del congedo, e meglio di stare a . Perché io aveva stato abitovato a dormire fuora, senza maie conoscire che cosa era un letto, che cosa erino li linzuola e il materazzo, e ora avevo invece una rite di ferro e una lampadina, nella cammerata, che con la si poteva lecere il ciornale. E poi annesuna parte ni aveva luce così, perché a luce ancora non ci nera. E io, e tutte, sempre avemmo stato per 30 mese al buio e ni ha parso che ci hanno portato . E così, ci avevino fatto fare il bagno; che erimo tutte , piene di terra e di sudure. E io, alla prima notata, disse Non voglio penzare più annesuno, perché mi trovo nelle felicetà. Per 3 ciorne ci hanno portato il cafè in branta senza direce Alzative! Alla sera, per 3 ciorne, quanto volemmo riantrare, . Apello per noi, per 3 ciorne, non ci nera. Quinte, alla sera tutte liciammo il ciornale e ci quardammo in faccia e diciammo che erimo dalla stalla alle stelle, e tutte diciammo la stessa cosa Questo paradiso, di dove ni ha venuto? E tutte diciammo Questa ene la vera bella vita E così, in uno mese di questa bella vita, antiammo a caminata tutte li sere ceranto Ferenze Ferenze, che tutte li casine di Ferenze ni li stapemmo imparanto, che io ni aveva cirato tante a Catania, a Palermo, a Siraqusa, e tante altre, ma, de fronte alli casine di Ferenze, tutte facevino schifo. Cera tanta pulezia, li parete, voldire dentra li casine, erino tutte di toletta, che quanto ni vedeva una ragazza pare che ne guardava 6, con quelle spechie che cerino. La prima ciornata che io prese servizio in compagnia, di quantave che avemmo venuto a Ferenze, mi hanno mantato di quardia fissa per 20 ciorne al carcere delle Morate. Che questo carcero si trova in mienzo alla città, e la consegna di questo carcero era che tutte i passante di quella strada dove io faceva a la quardia era che non zi dovevino fermare. Perché tutte queste detenute di questo carcero erino detenute politece e tutte quelle che passavino dovevino passare senza fermarese, perché la leggie che erimo i soldate teniemmo paura che qualche beglieto, e poteva socedere una . Quinte, recordo che era aprele del 1920. Ferenze era tutta la cità e comunista. Solo li ricche non erino , e quelle che non avevino fatto la querra. Ma poi tutte erino , perché la Russia aveva fatto la doppo la querra e lItalia la voleva fare magare. Quinte, a Firenze di mese e mese si aspetava che nel munecipio si ci doveva mettere la bantiera rossa. Io certo, a fare per 20 ciorne la quardia, alle borchese che erino vicino dove faceva la quardia io che erino tutte , femmene e uomine mi ci aveva fatto amico, perché era più di loro. Perché io e mio padre e mio nonno erimo di razza e di natura con il cuore di , e quinte io, a forma di soldato, mi piacevino che avessero acopato il munecipio e io mi ci avesse trovato apresso. Io aveva 21 anno, più meglio di me per scherzare con le segnorine del popolo basso, che erino , cera magare io. Poi, per mantenire lordene publico, invece di custura, avevino fatto il colpo della Reggia Quardia, che laveva fatto il coverno propia per potere fermare i sociale comuniste. E li borchese, quanto passavino della strada, li babiavino a questa Reggia Quardia, perché era contraria a queste che da un ciorno allaltro dovevino ocupare il monicipio. E quinte, quanto queste borchese vedevino passare li soldate della Reggia Quardia, si metevino a ridere, e io, a forma di soldato che li doveva , invece mi ci miteva a ridere, perché li più assaie erino donne che erino acanite e vere , più delle uomine, e amme mi piacevino sempre queste scenate e queste resate che ci facevino a queste Reggia Quardia. E i borghesi se ne priaveno, che io ci aveva dato a capire che era come erino loro; solo che io era soldato e non poteva cantare Bantiera rossa. Ma loro erino una camurria, sempre cantanno Bantiera rossa... Io era soldato, e mi diverteva a mettere fuoco dicento Quanto mi piace il Poi che era tempo di prima vera, che tutte stavino sedute fuore, e io era felice, sempre parlanno con donne e con signorine. Perché io era caruso, e quanto uno è caruso tutte ci danno , però sempre quelle del popolino. E io, quella quardia, mi pareva un cioco. Ma io cercava sempre una ocasione per fareme ponire, perché li cazze mieie non mi le faceva maie... Che, questa, lho voluto io, per essere umpoco , che propia davante alla callitta dove io faceva il servizio di si ha trovato a passare un della Reggia Quardia con la sua fidanzata, tanto mafiuso e che si credeva un cenerale, perché era a fianco alla sua ragazza. E questo , sotta li fenestre dei detenute, si ha fermato e a fare segnale con le mano, dove io era costretto a direce che qui non si poteva stare. E il mi quardavo e forse mi voleva dire Che, non lo vedi che sono ? E poi che cera la ragazza ci ha parso brutto, e piano piano si nantò. E allaltra fenestra, unaltra volta si ha fermato, che io con una resata e una babiata era tra la luce e il buio, che il sole cià era ci ho detto Ou! , vedete ca lì non zi pole stare. Così, a quella parola di smarco, , si ofese e... parte di corsa, va al colpo di quardia, che cera il che comantava queste . Così, subito subito, viene il che comantava amme e mi ha detto Rabito, smonta, dacie la conzegna a questo e tu viene al corpo di quardia. E così, mi hanno portato di fronte al della Quardia, che era pieno di veleno contra di me, che era io soldato e lui e un tenente della custura cera, perché ci aveva lue . Certo che, di fronte al tenente della custura e di fronte al , io era niente, però era bene preparato, che paura non ni aveva. Il tenente della quistura mi ha messo solatente e mi ha detto Quanto haie che faie lu soldato? E io ci ho resposto che era del 99. E così, parlavo il de fronte al tenente Ora ti arrancio io. Ti faccio fare lo inziemme con i tuoie amice borchese a sfottere al tuo ! che ti dovesseto a dessere italiano! lo faccio conoscire bene al tuo ! ti faccio dire provisure! ti faccio vedere se mi deve sfottere inziemme ai tuoi compagni comuniste! io lo so che sei siciliano, che li siciliane, quanto vogliono sfotere, basta a dire Provesore, baciammo li mano! Mentre il tenente rideva. Perché io lo so, che ho fatto il dai 8 anne in Sicilia, a Palermo, e li conoscio bene ai siciliane! Così, mi ha detto Ora ti manterò in calera! E io ci deceva , lei si sbaglia. Io ci ho detto per usarece più cortesia, non per sfottere, come dici leie. Ma lui sempre diceva che mi doveva mantare in calera. Così, io mi sono rabiato e ci ho detto Quello che vuole, fa. Io, esento in servizio, esento di , esento di notte, non conoscio neanche a uno che macare fosse cenerale! Io, per la mia consegna, non conoscio annesuno. Magare ci posso sparare, perché mi sento uno soldato e voglio lordene che mi danno i mieie . Quinte io, alleie, , ci poteva magare sparare, perché, di doppo che tramonta il sole, non conoscio annesono. E quinte, anze, a direce , si nantasse, perché mi pareva che fosse uno crosso borchese con la sua donna a passeggio, mi deve che non ci sparaie. Perché io ho stato imprima linia montato di vedetta e capiscio che cosa voli dire il dovere che devo fare il soldato in querra, mentre leie querra non ha fatto, perché campagna di querra nel petto non ci nave, e io, invece, ci lho... Che leie dice che facio schifo a essere nellesercito italiane! E così, il e il tenente si nantaro e il povero Rabito Vincenzo, quella sera, passaie alla pricione.