Bologna 5.12.1982 domenica dinverno, fredda e assolata Caro papà, eccomi di nuovo. Sai che soffro di e di , malattie che nessuno può curare ma in qualche modo si, scrivendo molto. Ieri sono uscita con un ragazzo di anni, quasi un amico. Abbiamo fatto una al centro, abbiamo , e ci siamo anche tenuti per mano. È stata una cosa molto tenera. La sfacciata di Toni mi fa un po rabbia ma in fondo, credo di avere sempre qualcosa da imparare e quindi serve anche questa sottile invidia di cui io sorrido dentro di me. Essere giovani non è facile, non lo è mai stato. La sua è così e naturale, che riesce a può stupirmi e comunque mi trova ogni volta . Ha una tale voglia di vivere che mi sconcerta. La sua allegria è e mi ha fatto sentire una sbarba di trentanni. Glielho detto ma non credo che abbia capito, non poteva capire, vive in un alro mondo. Capirà quando avrà i miei anni. A volte lo sentivo , credo che una leggera lo inibisce un po, ma ho fatto di tutto per metterlo a suo agio; non è stato facile, capisci? Lui non conosce certi angoli della e dellamore. Crescerà, basta aspettare, non cè bisogno di forzare niente. Crescerà da solo, e capirà. Papà, lo sai che non sono più capace di ? È come se tutto quello che avevo da dare io labbia già speso e non mi resti che una di , di pienezza. A volte è una un po amara, di vuoto, non senti più il desiderio di abbandoni , di liquidi damore. Certo si soffre meno. È come vivere sempre un sorriso senza avere più la forza di una grande risata. È la serenità, padre mio, che con gli anni la felicità, così sperata e poco . Non è niente di male anche se il tormento riesce ancora a farsi sentire. E non è neppure eterna . So che capisci cosa voglio dire, certi momenti del giorno sono penosi per esempio alzarsi al mattino e non trovare altro che la propria immagine allo specchio. Ma sono momenti che si risolvono da sé. Anche tu provavi lo stesso , quando eri solo ma la speranza ti ha sempre sostenuto, non è vero? Che bello eri, padre mio! Bello dentro, nel cuore, negli occhi, nella testa. Leredità che mi hai lasciato è la tua umanità. Non potrei non amarti. Sarai con me perché ti porto dentro. Antonella