Per Françoise, un modo di vivere spontaneo, non si affidava a strutture ma riponeva la sua fiducia nella vita. Procedeva, in un certo senso, a occhi chiusi al caso più che al calcolo. Era finita in Italia per caso, in seguito ad un annuncio in cui diceva di cercare una casa sui Pirenei e a cui aveva risposto il della casa in cui poi siamo vissuti, in Val dAosta. Mi aveva detto Quando ci siamo arrivati la prima volta non sapevo neanche che fosse in Italia. Rifiutava la come negazione della , amava lerba alta, i giardini dove le aiuole non hanno limiti precisi, uscire dal sentiero durante le , anche a costo di infilarsi in una macchia di rovi. Il corpo, il suo corpo era il punto di contatto più intenso e diretto con lo spirito. Gioia percepire la natura, i suoi odori, i suoi . Quando la forza del suo corpo era una cosa sola con laria che lo , il suo sguardo si sui prati, nei boschi, nel cielo. La sua unione con lambiente era tangibile. la danza esprimeva tutto questo, con una capacità molto ed in un modo del tutto spontaneo. Nei primi tempi della nostra vita in comune ballava spesso, senza musica e senza scopo, ballava per amore. Durante un viaggio, ci fermammo non lontano da Livorno, lungo la costa, in un punto dove le rocce hanno forme sinuose, con molte . Françoise una danza adattando il suo corpo alla forma delle rocce, una specie di dancecontact con la terra. Le onde del mare si sugli scogli , non cera un filo di erba né un granello di sabbia, ma solo quella nuda pietra ed il cielo. La pietra, il cielo e il mare erano il ritmo e la melodia della sua danza, il suo corpo lo strumento per cui quella musica poteva esistere.