San Francisco Il 24 aprile siamo in vista della metropoli del Pacifico. Chi sta di fuori non può nemmeno il gran movimento di persone e di cose che si svolge in questa grande città che corre ed un avvenire . San Francisco in gran parte risorta dopo limmane è immersa in una nebbia fitta e appena le cime più alte dei grandi edifizi ne rivelano la , Imbarca il pilota e ci conduce all innanzi al dock n8. una frotta di , fornitori ed un comitato sale a bordo ad offrire la loro merce e portare il saluto della colonia. E che colonia. Sono in circa . Hanno molti istituti bancari. Banca Colombo, Italo American Bank, Banca Popolare Italiana e Banca dItalia. Malgrado le dei giornali sulle di S. Francisco sono ancora troppo evidenti le tracce della piaga dallimmane del 1905. In gran parte sono , di legno, eleganti e di molto buon gusto. Sono tutte casette piccole piccole e di stile moderno, da giardini fioriti entro cui vi formicola una folla gaia e d piccole Miss tutte intente nel curare con devozione le aiuole smaltate. Di maestoso non vi è che la parte centrale della città dove si addensa tutto il commercio e il movimento, e dove gli immensi i loro dorati conicoli fra la nebbia, quasi a sfidarne il . A bordo e nei giorni festivi non si può circolare che a gran fatica tantè la calca dei affluita da ogni parte della a visitare la nave che porta la bandiera della loro Patria.