domenica 12 Venerdì è la cosa terribile. Lesercito italiano è disfatto, la Patria distrutta, è perduto lonore. Arrivano i soldati a gruppi di quattro o cinque, laceri, scalzi, con i fagotti sulle spalle, con i visi sfigurati, i tedeschi hanno strappato loro le stellette. Lorrore e il terrore della . E terribile come la storia si ripete. Luomo non è delle proprie azioni, è legato a un destino che gira per leternità. Si da un minuto allaltro linvasione tedesca. Il cielo era grigio, afoso, un dito terribile sembrava sospeso nellaria. Veniva voglia di scappare, scappare verso un cielo più puro, per poter respirare. Per poter vivere.