Nonno mi racconti di quando... Sara, la mia nipotina la la mia vita, la mia infanzia così diversa e così lontana, nel tempo e con radici così lontane da questa casa. Samuele, il e Giacomo, Ambra e Achille, i cuginetti, vogliono sapere come vivevano e cosa facevano gli antichi, poichè io oltre a nonno e vecchio sono anche antico, come antica è questa nostra casa. E così pesco a casaccio nel mio passato fatti e , giochi e avventure da . li , li coloro, li allungo e li allargo. Ma ora i nipotini crescono, quando certi episodi li un pò troppo a pungermi con occhietti maliziosi ma noonnoo... Va bè, passiamo ai fatti. Racconto senza pitturare troppo prima che diventi così vecchio da non avere più niente da dire. Torno indietro, dopo un lungo viaggio e mi ritrovo là dove sono nato... nel 1927 in una zona fra le più squallide della Val Padana, la zona della provincia di Cremona il cremasco. I miei ricordi dinfanzia si associano sempre al freddo intenso e alle fitte nebbie dellinverno e al caldo afoso dellestate padano, quasi che le altre stagioni non . Non ne ho più un ricordo preciso. La nostra cascina non era di quelle che si vedono nella ; belle, colorate, coi fiori e ruscelli con simpatici . La nostra cascina, come tutte, era sporca e . Immersa in porcilaie e stalle , pollai e fango e e liquami ove sedevano massicce e montagne di letame. Miseria, e fatiche sovrumane. Il tempo scandito dal chiaro e dallo scuro, dal caldo e dal freddo e dal sammartì. S. Martino al mio paese è sinonimo di trasloco. E il trasloco. Ho saputo molti anni dopo che S. Martino si chiamava anche trasloco. Intorno ai primi di novembre la zona brulicava di carovane. Scadevano i contratti annuali, chi veniva cacciato e chi se ne andava per cercare di meglio. In realtà era quasi sempre uno scambio di tugurio dove, sul fuoco, con la polenta ci mettevi anche le speranze. Ma il rito si ripeteva. Prima dellalba si i carri di quelle e , vi si attaccava il cavallo o una mucca e noi tutti intorno al carro, avvolti negli stracci, nella nebbia e nel sonno, per , su strade di lungo pallidi filari di pioppi, fissando i neri spettrali tabarri degli uomini che, , fendevano la nebbia alla nuova cascina. Nuova? Ci si fermava sempre allentrata del cortile per buttare uno sguardo dinsieme e ogni volta la casa appariva sempre peggio della nostra. Buia e fredda, grande e vuota, e umida. Sempre. I più piccoli , non si sapeva il perché, del resto nessuno gli dava retta. Gli si allargano i polmoni i grandi. Di uguale cera sempre, laggiù, in qualche angolo appartato del cortile, il cesso. Uno di legno, una spece di garrita intorno ad un grosso buco con una tavola posto di traverso, una tavola di legno fradicia, putrida e scivolosa dove ci si per i bisogni. Nel cesso ci andavano solo i grandi, e non sempre. Per i bambini era troppo e del tutto inutile. Mia madre per prima cosa attaccava al consueto gancio, nel mezzo del soffitto della cucina, di rimpetto al camino, la lucerna, il lume a petrolio. Il barlume di luce gracile e che emanava a stento metteva ancora più . Gli angoli della cucina sempre al buio. Poi attaccava allaltro consueto gancio la cesta del pane a pagnotte di , ai bambini.