13 dicembre 1978 Santa Lucia, il giorno più corto che ci sia! chissà come lavrà fatta lunga il mio babbo! Comunque oggi non è stato un bel giorno, del resto come gli altri. Conduco una vita piuttosto monotona, devo che la credevo migliore. Alla mattina mi alzo presto, vado a scuola, torno a casa, faccio i compiti, se mi resta del tempo guardo la e poi vado a dormire per poi un nuovo giorno, magari ancor più triste e monotono. I pasti sono Oggi mi sento inquieta a scuola abbiamo fatto Ed. fisica ed io ogni volta non faccio bene qualcosa. Tutta colpa dell delle medie, che, con tutta la sua non ci ha fatto fare quasi mai , con la scusa che mancava la palestra. Poi oggi è venuta a casa mia unamica di mia sorella, la quale credo proprio che non mi possa vedere e cerca in tutti i modi di scansarmi. Pensate che quando eravamo a Padova per la laurea di mia sorella dei ragazzi hanno tirato un secchio dacqua ad una mia amica e mi hanno detto che il prossimo sarebbe stato per me. Io ero scocciata di questo, perciò lho detto, poi arriva lei e mi fa stai , tanto a te loro, non ti guardano nemmeno. Che ignorante! Poi è una psicologa; chissà comè brava ad la gente anziché aiutarla. Se andiamo a mangiare la pizza insieme io, mia sorella e lei, lei e mia sorella non fanno altro che parlare dei cavoli loro, quasi dalla ed a me non rimane che gustarmi la pizza. Questo mese però non ci andrò a parte il fatto che sono a corto di soldi con la scusa che la mangerò lultimo dellanno, anzi, anche perché sono a corto. Buona notte!