Era la fine di ottobre, faceva già freddo, mia madre mi teneva per mano, ogni tre passi miei era uno dei suoi. Ci alzammo presto quella mattina ed era ancora molto buio. I rari lampioni la strada di pavé, da lontano si sentivano gli zoccoli di un cavallo e i cerchioni di ferro delle ruote del suo carro sul selciato. In giro cera poca gente, qualche sagoma dalla parte opposta della strada che andava in senso contrario. Da casa nostra alla stazione si tutta Lodi passando dal centro, dopo i portici della piazza, corso Vittorio Emanuele era marcata da due parallele di granito chiaro. Io sempre legato alla mano di mia madre mi il più possibile per poter camminare su quel selciato. Avevo degli con delle borchie sotto la suola e due mezzelune di ferro sui tacchi. Mia madre li fece mettere per non consumare il cuoio. E con la cadenza di marcia di un soldato battevo i piedi . Mi piaceva, mi esaltava. Abitavamo vicino alla caserma degli ; ogni qualvolta usciva un drappello o una truppa, io li seguivo per tutta la via imitando la loro marcia, che al comando di un ufficiale ritmava una cadenza perfetta, e mentre loro si io la mia marcia solitaria indietro. Ogni tanto mia madre mi tirava verso di se un po seccata. Presto! Dobbiamo fare presto o faremo tardi per lappello. Così mi dalle mie fantasie di soldatino. Ero di dove si andasse tanto di fretta, ma sapevo che era quel giorno, da un po di tempo se ne parlava. Mia madre con sua sorella Irene, mia zia Adele, i vicini. Tutti si davano un gran daffare, si riunivano in casa per i e i . Io sapevo che ne facevo parte ma non sapevo cosa fosse e non riuscivo a capire. Da un vecchio pastrano militare di mio padre di colore , un elegante vestitino, giubbino e pantaloni che tinsero poi di blu. Su uno dei taschini pettorali del giubbino erano ricamate in rosso le mie . Non sapevo ancora leggere ma quelle scritte mi piacevano tanto. Sembravo un soldatino con le insegne sul petto o qualcosa di simile. Un tascapane a tracolla non tinto ma della stessa stoffa, anchesso con nome e cognome. Dentro il tascapane una busta. Da circa un mese se ne parlava, sapevo che dovevo andare in qualche posto, ma non sapevo dove né perché. Anche la mia cuginetta Anna sarebbe partita come me. Anche lei non sapeva cosa lattendeva, ma quando me ne parlava lo faceva con tanta felicità che riusciva a il suo . Era come se fosse qualcosa solo per pochi prescelti.