Bologna 17.1.83 Cara mamma, è la seconda volta che vengo a trovarti e tu sei dolce e . Allora, mi viene da chiedermi cosè successo? Che cosa ti rende così buona da farti sembrare perfino giovane daspetto? O che cosa ho mai fatto io, di così per te, che possa averti indotto a tornare una madre così normale? Questa inattesa novità mi rende un po perplessa. In una vecchia cartolina della nonna, un giorno trovai scritta questa frase la carta parla quando la gente tace. Sono costretta a scriverti per poterti le mie .. Tra di noi non cè ancora dialogo. Quando va bene, i nostri lunghi silenzi sono fatti di sorrisi e di rapide tenerezze; ma quando oggi mi hai detto Allora, cosa cè di nuovo? sono rimasta così sorpresa che non ho saputo che dirti e ho buttato lì un Tutto vecchio, mamma parlarti di me, dei miei problemi attuali, ma non cè stato il tempo e nemmeno il modo; la tua domanda mi ha colta così di sorpresa che il fiato è stato più corto ed è il silenzio. Peccato, unaltra occasione per aprirci buttata via; e sono occasioni così rare che saperle sfruttare. Ma non ero proprio preparata. Io ti voglio bene, me ne rendo conto in questi giorni in cui sei così gentile. Sono i giorni come questo che non mi fanno pentire daverti cercata, dopo anni di silenzio. Spero che capiti unaltra occasione, io di speranze ne ho da vendere. Resta il fatto che mi fa piacere vederti così, perché torni quasi bella come una volta, quanto ero bambina e avevo di te unimmagine incantata. Rimani così per un po, se non ti costa molto. Un bacione da tua figlia Antonella