Tre fiori di malvarosa delle piante in terrazzo e all n.190 13 aprile 1916. Ore 8 Nel bidoncino di sola malvarosa sono sbocciati altri tre fiori, malvarosa XXI, fiore CII, malvarosa XXII, fiore CIII, malvarosa XXIII, fiore CIV, la begonia, benché lanno passato abbia subito una terribile crisi, che se fossero mancate le cure poteva riuscire micidiale, è risorta e ora sta , pur essendo un po in ritardo rispetto agli anni passati. Quanto alle vite, essa una crisi che può anche fatale. Alcune delle sue foglie si sono seccate il timore che debba del tutto seccarsi non è per nulla infondato. Un altro fiore di , nella cassetta delle rose, è prossimo. Per tutte le altre piante immutata. di ieri Ieri Gino e Antonio sono usciti con Maria e la signora Bianca Chiari, e, dopo esser passati per via Ripetta e Campo Marzio, sono sbucati a Piazza Colonna. Dallora in poi non hanno fatto altro che per i tre corsi. La di Dore della scuola n.172 13 aprile 1916 In prima ora . Oberziner ha a spiegare le e . Ha Salvatori. In seconda ora italiano Rua ha sui secoli 10 e 11. I e Zappalà, ha fatto leggere sul un poco duna commedia dellAretino. In terza ora Storia. Dore ha fatto una sul nazionale nel 1400. Assenti. , Di Tommaso, Rosati, Ventura. Antonio è stato ieri in . Le vacanza di Pasqua, che si Giovedì 20, un po in ritardo, ma sempre graditi, quei felici 13 giorni e benché si dica che tredici porti sfortuna, dirò che furono 13 e vinsero a Barletta, che Gino fu il quando vinse il concorso, e ricorderò che il 13 gennaio 1915 vi fu il grande terremoto. Noterò anche che il 1913 fu un anno felice e che la guerra cominciò solo nel 1914 e cominciò il 29 luglio, e si badi che luglio è il settimo mese bisogna daltra parte che il mese non vi poteva essere. Perciò, siccome il numero 13 può portare sfortuna ma anche fortuna con lieto animo i tredici giorni di vacanza. Del resto, che siano tredici è già una fortuna, perché sarebbe molto peggio se fossero dodici; ma daltra parte, ci i della malvagia malia del numero tredici, sarebbe molto meglio se fossero 14, o anche 15. anche che con questa ultima si avesse mezzo mese giusto di vacanza, e sarebbe una gran bella cosa, termino e saluto i lettori. Varie Visite. Sig.ra e Sig.na Cividalli Sig.na Bianca Chiari, Sig. e Sig.ra Novelli Lettere. Ovidio ha scritto dal fronte. Maria è andata allinglese, nulla si sa ancora sulla di Antonio. Il tempo di stasera e di stamane Tempo buono