Waslala, 27.7.1986 Carissimi tutti, lunica cosa che è sempre gradita è la . Da una settimana sono tornata nel mio piccolo regno, e già mi sembra di non esserne mai partita. Siamo per il momento solo in due. Così, oltre che della chirurgia sono anche della pediatria ho undici ni ños ieri ne avevo quindici ma ne sono usciti quattro. Ho davanti a me il Nelson testo di base di Pediatria, e ringrazio le ore passate in Italia a studiare la . Del resto, questo lavoro mi servirà anche in del corso di MaternoInfantile a Londra, il mio vecchio non sogno. Ma qui il tempo di sognare manca i ritmi di lavoro non sono disumani, però riempiono la vita, le ore volano. Sono già le 7 e mezzo di sera, e mi rimane ancora da scrivervi perché domani lunedì è previsto il viaggio dellambulanza. Ho la mia stanza, dal lume a petrolio le sono un po sfasate, perché lobiettivo è un 35 mm. Sono della mia stanza, con il tavolino a ponte lavatoio, lo scaffale, le foto, larmadio, il soffitto di stuoie sono stati tutti costruiti o dalla , e devo dire che alla fine, con quel accanto alla Donna dipinta da Francesca, è risultata . Ho ancora lidea di la porta di rosso, ma lo farò a settembre siamo in piena stagione delle piogge, e adesso non ne vale la pena. Vale più la pena di rimettere a posto il giardino vorrei provare a piantare dellinsalata tipo cicoria, delle melanzane e magari dei pomodori...Se vi capita, in una busta delle lettere, metteteci dei semi iniziate con una perché se sono troppe finisco che non le utilizzo. in casa siamo solo in sette infatti le stanno facendo gli esami a Matagalpa per la finale. Sembra che qui ne solo tre delle tredici che conoscevo. Vivono con noi anche due bambini, i due figli della che appare nella di quella che credevate fosse la cucina...il più piccolo ha solo tre mesi, ma la notte non piange perché dorme accanto alla madre chupa succhia il petto tutto il tempo. Vi manderò le spiegate, ma dovreste poi , visto che adesso ho un piccolo e ho una mezza idea di fare degli perché possiate godere insieme le foto e la mia voce, ma anche per poter smuovere un po di gente affinché dia una mano al piccolo ospedale di Waslala... La stagione delle piogge ha riacceso la malaria, la e la questultima solo nelle zone rurali mentre per fortuna sembra risolta lepidemia di morbillo che mieteva vittime a maggio. Il viaggio in Italia mi ha stimolato la voglia di studiare e di serve al Nicaragua e allItalia. Se trovate la ak MLAL è un modo per metterli in mezzo. Va inviata a Benigno alla Regional de salud lui sa che è per me. Non la dovete comprare voi. E smuovere la gente proprio su questo tema tutti sanno che in Italia la non esiste quasi più, ma ci sono posti al mondo dove la gente muore per una malattia, al giorno doggi, curabile. E questo è che si sappia. Non tutti sanno invece cosa è la manderò le per spiegarlo. Il si produce in Francia e in Italia, si chiama ed è della . Esiste già un gruppo sparuto quello della Rosella a Milano, la ragazza che sono andata a trovare nella mia rapida corsa laggiù che lo sta . Poi cercate del dr. L., che aveva dato la a cercare materiali in disuso. E sanitario del Gemelli, quello al quale ho la bugia rispetto al vaccino . Questa storia del materiale in disuso è una questione morale come la in Italia molte ancora nuove vengono buttate nei magazzini per comprarne di più largo alle macchine per la TAC e agli Ecografi, 110115 milioni ciascuno. Chissà che non ci sia qualche buon per che nessuno vuole più per noi non è ne vitale, ne urgente, visto che ancora non abbiamo luce; ma è vitale per lItalia e per la nostra spesa sanitaria folle rendersi conto che cè chi farebbe tesoro di ciò che la si butta. , anche qui, Benigno e il MLAL che ha la lista che ho portato a giugno. Mi servono un paio di collants di nilon bianchi, non costosi ma solidi, per lavorare la notte evitando le zanzare. Viceversa non mandatemi Autan ho messo la . sono realmente contenta di ciò che faccio, e oggi più che mai è mettervi in mezzo, e fare di voi il mio ponte di con lItalia, perché questa umana che sto vivendo sia anche di altri Chiara