Lincontro con Laura Dopo i saluti d e varie, vengo guidata in un locale nel quale dovrebbe essere la mia bambina e me la indicano là in fila con tante altre bambine. Prendo Laura in braccio dove vola e mi si aggrappa e mi da tutte le parti, è tutto un tripudio di risatine e gridolini e di carezze e di baci sul viso e sul collo e sulle braccia e le mani e le sue braccine mi stringono il collo fino a farmi male e sento sui fianchi le sue gambette che mi come in una morsa. Mentre uscivamo da un ufficio entravano un gruppo di dagli 8 ai 13 anni arrestati questa notte in città. ho visto che erano già al muro a 8 anni e che un li stava . Negli anni a seguire ho purtroppo saputo dai giornali e dalla viva voce di Renzo che la polizia, i famosi squadroni della morte, questi ragazzini li uccide perché la quiete pubblica rubando ai ricchi per poter mangiare. Ogni commento è inutile, ma non mi si venga a dire mai più che le adozioni sono una violenza sui piccoli perché li sradica dalla loro terra e dal loro vissuto. Quale terra quale vissuto quale hanno questi morti vivi e questi vivi già morti da difendere? Una parte della legge contro le adozioni dice così Il Brasile è un paese ricco e potente e può nutrire tutti i suoi figli. Balle! Fu il commento di tutta la comunità quando lessero quel punto della legge e quando seppero del NO a ma e Laura.