Premessa Oggi è il 2 Gennaio 2000, una domenica. Questa mattina mi sono svegliato una prima volta attorno alle quattro, il sole non si era ancora levato, sentivo la vescica gonfia. Ho un po, poi mi sono alzato e sono andato in bagno per liberarmi. Sono tornato a letto e ho dormito filato fino alle nove passate. Mi sono triste. Mi capita spesso in questo periodo, ma oggi è stato peggio del solito. Ho sognato la mia Fata. Anzi no, ne ho sognate due. Una era nata nel 70, lanno giusto, e mi era vicina, come unamica stretta, o una sorella. Laltra era del 69, era sfuggente, ma era quella che di più. Si molto, ma non erano identiche. La seconda era più matura dellaltra, almeno . Il sogno è svanito mentre si stavano entrambe. Non cerano più parole, anche se sentivo qualcosa di intimo che ci legava tutti e tre. Perdere questa di intimità, per quanto a non diventare mai niente di più concreto, è quello che ha reso triste il mio risveglio. Mi sono trovato nella mia camera, nel mio letto, più solo che mai, con un intero millennio da e idee molto vaghe su dove voler arrivare. Non ci trovo niente di originale, o niente per cui sentirmi afflitto e inveire contro il destino crudele o il governo ladro. Però mi fa male comunque, ed ho bisogno di dedicarmi a qualcosa di nuovo per mettere da parte ogni di . E allora mi ricordo che in questo mondo sono tuttaltro che solo, e che soltanto una chiamata via modem mi separa da tutta la compagnia di cui posso aver bisogno. Mi trovo a lavorare negli Stati Uniti da più di tre anni. Sono , in uno dei centri di ricerca per più del mondo. Mi pagano bene, e mi per quello che riesco a produrre. In cambio devo soltanto accettare di vivere in un posto che in sé non è neanche troppo male, ma in cui ho a mettere radici e sentirmi in qualche modo integrato. non riesco a creare occasioni per arrivare a vivere una vita normale, con un minimo di familiare. In parole semplici ho bisogno di una compagna, non ce lho, e non vedo come farò a trovarla rimanendo qui. Sto divagando. Dicevo che lavoro in un centro di ricerca. Questo implica che passo le mie giornate davanti a un computer anzi due e che quando torno a casa ce nè un altro pronto a scattare agli ordini delle mie ditacce. Ormai computer è diventato per tutti sinonimo di Internet, e tra i servizi che Internet offre ai suoi utenti cè lemail, la posta . Il lavoro che faccio mi consente di rimanere appostato di fronte alla mia cassetta delle lettere. Tendo a leggere tutti i messaggi che ricevo appena arrivano. A volte, se si tratta di lavoro, devo prima possibile. Altre volte i messaggi vengono da amici sparsi per il mondo, e in questo caso le risposte maturano in modi e tempi molto vari. Possono essere immediate, perché ho cinque minuti liberi ed è chiaro che possono bastare per quello che ho da dire. A volte però i miei messaggi di replica , perché il tema da è delicato, o perché voglio il meglio di me alla persona che mi ha appena scritto. Lino Rizzo è di gran lunga la persona con cui ho scambiato più messaggi negli ultimi tre anni. Non certo per merito mio. A volte mi arrivano tre o quattro suoi messaggi prima che trovi il tempo, la voglia, o l per . In tutto questo tempo non ha mai avuto una caduta di tono, un di alcun tipo. Continua a scrivermi con tenacia, la mia scostanza senza troppi problemi. Credo che sia un semplice segno di amicizia. Non gli ho mai detto in modo chiaro che gli sono grato per tutto questo. Forse glielo ho fatto capire in altri modi. Almeno lo spero. Ho Lino quando ero studente , al di Torino. Sin dal primo anno ci trovammo nella stessa sezione del Collegio Renato Einaudi, in Via delle Rosine, a due passi da Via Po e Piazza Vittorio. Io venivo da Città di Castello, in provincia di Perugia, con un diploma di Maturità Classica in tasca e la ferma volontà di uscire dal meglio e prima possibile. Lino è nato a Torino, ma tornò con la famiglia a Cavallino, a due passi da Lecce, quando il padre Luciano andò in pensione. I primi anni i nostri contatti furono piuttosto blandi. a quando l del Collegio decise di dotare la nostra sezione di cucine in cui gli ospiti potessero preparare e consumare i propri pasti. Prima ci si doveva con fornelli elettrici che di solito sulla mensola qualcuno la battezzò il ponte levatoio che tutte le camere avevano in dotazione. Le cucine, che divennero a metà circa del terzo anno, offrirono nuove e occasioni di . Fu grazie alla cucina del mio piano che conobbi gran parte di quelli che sono ancora oggi i miei migliori amici. Tra loro, appunto, anche Lino. Ricordo le sue prime . Spesso in , sempre in zoccoli di legno, dello stesso tipo che più di dieci anni prima usavo per andare coi nonni in spiaggia, durante le estive a Miramare di Rimini. Cucinava pasta, la salsa di pomodoro con estrema cura. A volte bolliva verdure. Altre volte infilava lunghi panini ben farciti nel forno. Non mangiava mai nello spazio comune. Quando il pasto era pronto, si ritirava in camera a goderselo. Era di calcio. Capitava a volte di vederlo e sentirlo con abilità in corridoio. Possedeva una bici, a Porta Palazzo. Lo vedevo spesso rientrare in collegio con lo zaino pieno di spesa fatta in qualche mercato popolare. I nostri contatti divennero sempre più frequenti, grazie anche ad alcuni amici comuni. Lultimo anno passammo molto tempo insieme. I sabati sera a giocare a pallina una forma molto ruvida di calcio domestico praticato con palla fatta di carta di giornale compressa e tenuta insieme con nastro adesivo, nella sala TV del del collegio. Le domeniche a seguire alla radio la che riportò il Lecce in serie A, con la pizza sfornata da Pieros e brindando ad ogni goal di De Vitis con dosi copiose di Lambrusco. Le lunghe serate dei giorni feriali a in mezzo alla nebbia di Diana Blu e Rosse nella camera di Agostino, Cuneese mio . Fu un anno , le amorose che mi procurò. Lo chiudemmo alla grande, con una settimana di vacanza in Salento a dividerci tra , aromatici Caffé Quarta, tuffi da scogliere da sogno, e pure l partita a calcetto con convenuti da tutti gli angoli del Tavoliere. Poi per me vennero la laurea e il servizio civile, che mi riportò per un anno vicino a casa, a Perugia. Lino continuò a farsi sentire, malgrado la mia incivile al silenzio. Tornai a Torino a metà del 1995, per cercare nel Dottorato di Ricerca un obiettivo da , oltre che una buona scusa per tornare nella città in cui si trovavano gli interessi e le persone più che conoscevo. Continuai a Lino, ma in modo meno intenso che ai tempi del collegio. Non abitavamo più a venti metri luno dallaltro, e la mia ossessiva per gli impegni di studio mi teneva lontano da chiunque non ad una ristretta cerchia di amici con cui dividevo i miei interessi e attività l, la musica, la politica, e un gioco di carte allora molto in voga. Il gioco si chiamava Magic, carte che si o , ed era diventato una presenza costante nel mio vivere di allora. Nellestate del 1996 la strada di Lino sembrò separarsi dalla mia. Lui si trasferì con coraggio infinito in , insieme a Roberta, la sua ragazza, per trovare qualcosa di più da fare di quanto potesse offrirgli in Italia la laurea in con buon successo ma poco . Io volai a in New Jersey, per linsieme di richieste per il del Dottorato. L era di un anno, e poi tornare a Torino per tentare la lenta e faticosa carriera . E a questo punto che comincia la storia che la raccolta di messaggi che sto mettendo insieme vuole in qualche modo . La storia è la mera sequenza di messaggi che io e Lino ci siamo scambiati dallautunno del 1996 ad oggi. non segue un filo preciso. Ancora non mi è chiaro neppure il che si porta dietro, né il motivo vero per cui sto cercando di darle vita. Lunico fatto di cui sono certo è che mi sto a questa idea. Se tutto va bene, capirò dove sto andando solo dopo esserci arrivato.