Martedì 05.01.1999 Stamani mi sono alzata . Non avevo alcuna di scendere giù dal mio letto, aprire gli occhi ed la giornata Mi sentivo addosso come un macigno. Ripensavo alle ultime ore trascorse insieme a Francesco non una parola sulla mia partenza; il pianto e simulato da false risate; lamore forzato e piegato dalla tristezza Poi, a , la di Vittorio partenza rinviata di una settimana! Un sollievo? No! Avevo già dato il mio addio e, comunque, mi stavo ad sotto ogni punto di vista questa benedetta partenza; ora, invece, dovrò ancora rinviare i saluti, i bagagli, gli addii, le tensioni, le attese