Bitti 11 giugno 1965, venerdì mattina Cara Giò Ho finito ora di leggere Il diario di Anna Frank. Lo trovo molto bello e ma anche educativo. Mi ha insegnato a sapermi veramente e in tutti i casi. Ti al sentirmi dire che non sapevo ancora bene ma non intendo dirti questo è che ho capito veramente come una burrasca di famiglia, un dolore ed anche una gioia. Prima volevo gridare, quando ero ingenua, me la prendevo con tutti, quando gioivo volevo farlo sapere a tutti ed invece ora sono molto cambiata. Nel dolore sopporto le mie pene, nella gioia mi voglio anzi perché nessuno sappia dei miei . Ho imparato anche ad essere un po meno irosa e focosa, perché lo ero molto. Ho imparato a studiare molto di più. A proposito, sai che cosa ho deciso di fare durante le vacanze? Studierò quello che nellanno facevo ogni giorno per esempio, il lunedì avevo, e avrò, Disegno, , lettere 2 ore. Farò dunque lezione di Disegno, ecc. secondo il programma che ho fatto durante lanno. Mi piace imparare linglese, la ma purtroppo non ho i mezzi di comprarmi i libri da me di inglese, né posso andare ad un corso di . Ecco vorrei fare di tutto e giungo al punto di non fare niente! Ma questa volta mi vedrai, Giò! Inizierò da lunedì 14 maggio e non mi darò un attimo di tregua! Dovrò fare tutto nel poiché al mattino non ho troppo tempo a . Tanto per cambiare oggi è una magnifica giornata. Gli uccelli cantano sopra il tetto della mia vecchia casa in via ; proprio vicino alla piazza dopo il corso Veneto e formano un concerto con note tanto armoniose e che io gradisco assai. Sai stasera verso le 3 e mezza andrò a scuola mettono i quadri di IIA cioè i nostri. Credo che mi mangerò le dita al punto di non poterti più scrivere. Anche lanno passato ho fatto così ero troppo ansiosa, troppo nervosa e non sapevo darmi pace. La mia ansietà era mista alla amarezza di essere rimandata in . Prima di riunirsi il consiglio dei per decidere sulle nostre medie, il professor Piluzzi di matem. e Professor Burroi di Lettere mi . Pensai Adesso che vogliono?. Andai. Appena fui sul mi parlarono dicendomi Prof. P. Farina, voglio che mi tolga una curiosità alquanto grave, nei tuoi riguardi. La ti piace si o no? Oppure non lhai mai studiata? Ero tanto confusa ma ricordo benissimo che dissi No, non mè mai piaciuta e poi non lho mai studiata appunto perché la odiavo. Prof. Burroi ribbatté Litaliano ti piace, vero? E lo hai studiato in modo . Devo però dire che sarò il primo che mi batterò perché tu sia rimandata in . Ero convinta che non era vero però avrebbe avuto ragione, se lo avesse fatto. Prof. P. di studiare la matem. durante lestate e... poi si vedrà!. Non ricordo bene, tanto mi fece questa proposta, ma risposi così Bè, non so ecco io credo E poi perché vi tanto? Prof. P. e B. Perché tra poco facciamo le medie. Mi dissero di andare e le mie compagne mi si intorno cosa mi avevano detto, e questo e quello. Non risposi a nessuno, mi appoggiai stanca al muro e non dissi niente per tutto il resto della serata. Attesi ore di ansia e di dolore. Quando misero i nostri quadri per poco non cascai a terra ero promossa! Oh, Oh Giò! Se fossi stata al mio posto! Ma sai che cosa ho fatto quella stessa sera? Sotto consiglio di mia sorella andai al bar di zio Ginamona dove il professor Piluzzi era solito andare. Mi avvicinai a lui e con la voce tremante gli dissi , può venire al ? Vorrei parlarle. Non so come feci ad avere tanto coraggio ma egli venne dopo essersi abbassato fino a me per sentire. Appena fummo sul gli dissi , vorrei la mano. Sembrò ma calmo mi disse E perché? volevo per tutto quello che mi aveva fatto, per il bene che quel giorno mi fece. Ma non ebbi il coraggio e dissi incerta Perché Perché. Egli mi porse la mano con il suo sorriso di un padre, di quel padre che da anni cercavo, e che allora solo allora avevo trovato. Gliela strinsi con una che ebbi appena il coraggio di mormorare Grazie con un fil di voce e con il pianto in essa. Rispose Dimentica. E mi stupì ancora di più. Oh, come mi sentivo felice allora! Già, tu non lo hai provato ma se lo provassi quantè dolce essere promosse con un dolore subito preceduto da una gioia immensa! Non il mio di , non mai il suo sorriso benevolo e , così caldo e paterno, così dolce come una carezza!