Roma, Lunedì 23 dicembre 1935 XIV 36 giorno dellassedio economico Da oggi proprio hanno avuto inizio le vacanze natalizie e ciò coi sommi gaudii da parte nostrana. Stamane, adunque, li orioli delle torri civiche battevano le otto e un quarto, allorchè ratta io nelluno saltava. lora avanzata a tempo nelle palestre arrivai e assieme alla Ca che con la Melloni s, nel mentre io con la Mozzi il cammino divoravo. La Cri , fe mostra di non averci visto e ciò per le somme . Diggià il basco mero levata e tra le mani le fumanti pianelle agitavo, allorchè a guisa di bomba, entrò Nedda, dicendo Rigazze, nun cè ! Per la paura che ci , non ci facemmo ripetere l e ratte ce la . La Cri ci disse subito che aveva fatto un diario pregevole e ce ne vivamente una pronta lettura, onde per secondare i suoi ardenti desideri, andammo su una panca in P. e poggiate ivi le chiappe nostre, ne femmo lettura del diario. La Cri, come alle pudiche donzelle attiensi e pertiensi, su di unaltra panca sedea, e ogni tanto, con la scusa di fare la pantomima con noi, inviava sconci segnali e osceni messaggi ai soldati che per i giardini . Finito il diario un tantino e così giunse lora dentrare a scola. Nel corridoio due camarade ci dicendo che quella di ci aveva fatto rapporto giacchè ce ne eravamo andate, visto che lei si trovava nellaltra palestra. Saputo che il rapporto si riferiva alla III e alla IV A senza nomi, le spalle e la nostra strada finchè nello Fredi e seguaci non ci di avere devoluto dalla bidella 9.50 cada una e fino alla di 15. Per la cui cosa ci trovammo nella necessità di , ma in difetto di fondi, decidemmo di rimandare tale a dopo le feste. Entrammo in classe e e cicalando larrivo di Basso. Il piccolo amore chiamò subito Ca che azzeccò qualcosa ma il resto no. Le altre e . Sonata la sirena ed erogatosi Basso, che a fatica si riparava dal fuoco di fila dei nostri auguri, Cri cacciò fuori con mille misteri il suo disegnone da accludere al quaderno I. E un buon defficace umorismo. e lanciando tristi occhiate entrò la Roggiani la quale dopo aver datato e subito Lavor. Nel frattempo la dolce signora rampognò Capossi il quale disse che mangiava e lei disse che non cera proprio bisogno di mangiare e cogliendo loccasione non tralasciò d che aveva voglia di darci zero a tutti e lasciare la classe e che se non volevamo studiare a lei non gliene importava, ma dovevamo essere educati che l è la I cosa, ecc. ecc. Dopo venti minuti, cacciò un sospiro e disse che era proprio un peccato perdere tempo in e che dopo un trimestre di scuola avevamo fatto solo ½ canto di Dante. Già ci credevamo che tutto fosse finito allorchè, per una sua allusione al programma di storia, si verificò un borbottio in classe. Onde la cara piagnona cogliendo il destro, seduta stante, disse a Capossi , cosa mai avesse da e che a lei le piace solo la gente che dice la verità sulla faccia. Si volle informare se Capossi lo credeva giusto che noi fossimo così e Capossi rispose che era . Lei disse che la scola non era casa nostra e che a casa nostra se viene una persona, noi non parliamo quando quella parla e allora perché parliamo a scuola. Capossi disse che era giusto e la rifece una sulla perdita di tempo e Fredi che rispose bene. Sonata la sirena ci erogammo sibilando auguri in tutte le direzioni e dopo aver sceso le scale al canto di un sol ecc. volammo in grembo alla Do che fremente ci attendea. Tosto la nostra marcia le ma i nostri allegri frizzi, avevano l di una folla di scemi che ratta singrossò e dietro a noi fluì. Sicchè cercammo ricovero tra le mura della palestra, ma indarno, onde alle scuole, e a mezzodì capitò tra di noi la Novo e la sister di Donisa. Ci comprammo i turchetti, ma al momento di pagare saccorse la Cri daver obliato in classe il borsone carco di segrete . Moffersi d e infatti in classe la borsa. Senonchè pensammo io e la Cri di contar buatte alle schife onde discese dabbasso, con accorato gestire e spezzate parole demmo a che nulla aveamo trovato. Ma le zozze avevano qualcosa, quindi con furbi sorrisi ci diedero la baia. Nel frattempo scorgemmo Bull che sortìa, onde a lei addosso, le se nulla veduto avea e Bull disse che in 3 A, manco ci era stata. io e Cri ci avviammo avante e riuscimmo a far passare la borsa dalla cartella di Cri, nel mio capace grembo. Voltateci e non viste le scrofe, tornammo sui nostri passi e trovatele, Cri volle aprire la cartella e ciò per li pubblici , ma le fetide accortesi della delle ventri miei, su di essi con grida, quali Veh, chi è stato? Dicci, or dicci, di chi la colpa fu Oh, , nomina lartefice della tua gogna E siccome io mutola stava, con sogghigni esse Toh, che non sa chi fù. Veh, li numeri infiniti che alle adito danno. Oh, il miserello pargolo che li padri ha incogniti e ! Ma cacciata la borsetta, si le fronti e le compagne piangendo a dirotto mi chiesero scusa delle loro subdole di pocanzi. A P. , lasciai le luride e tornai a casa in C.S.