San Diego di Arriviamo il giorno cinque luglio ad . Che di panorama. In , dal mare, si scorge la mole dellHotel Coronado. la terra fino a giungere alla testa dellisola di Coronado e girando sulla dritta ci infiliamo per un canale tortuoso e fino allaltezza dellimmenso Hotel anzidetto, ma dalla parte interna. Tutto il canale è dominato da ed in mezzo ad esse le innumeri ed grandi tabelle della consueta reclame Americana. Una colonna in cima al colle a sinistra ricorda i morti dell della caldaia di una nave da guerra degli Stati Uniti Wilmigton. Le strade sono tracciate anche senza labitato ed ogni strada ha i suoi in cemento o asfalto ed è percorsa da tram elettrici. Si vedono già i . Dalle altissime antenne in ferro labitato ed in ognuna di queste avvi da quattro a cinque lampade ad arco. La città è , nascente. È piena di villini , da fiori finissimi. Gli americani dellinterno vi in numero . Il dollaro qui è tutto. Gli sono come da noi le carrozze in affitto. In mare non si conoscono remi e dal allultimo pescatore possiede la sua gasolina autoscafo. Dalla parte di Coronado il suolo è coperto di tende. Unimmenso ove invece di soldati, vi dimorano le flessuose ed Miss con le loro famiglie. Passare al tramonto tra le dritte vie da questi in tessuto si ha lidea di essere in un paese di fate. Quelle figurine quasi diafane vestite sono tutte intente ad inaffiare le aiuole fiorite con le maniche tirate su sino al gomito e con una serietà da fare invidia ad una mamma presso la culla. A bordo è sempre pieno di queste che sembrano gingilli e fatte a posta per far perdere la testa a tutti gli uomini che riescono ad . Sembrano tutte uguali, non se ne vede una brutta. Pulite fino allo scrupolo e amanti di tutti gli sports che si possano . In mezzo alla strada, senza che nessuno vi faccia la guardia, si osserva allaltezza duomo uno splendido orologio che vi da lora di quasi tutte le più città del mondo segnate in quadranti lItalia è da Milano. Pochi sono stati i paesi che ci hanno lasciato tanta bella .