Sabato 15 aprile 1978 Ore 13. Mi sono alzata alle 11. Non riesco a trovare le Odi del Foscolo che mi per andare avanti. Anche , niente, cazzo, non ho scritto una riga, cazzo cazzo cazzo. Ore 14,30. Ho trovato il nocciolo, le e pariniane della prima poesia del Satta. Non ho ancora mangiato. Sto facendo le patate lesse, un uovo sodo e i carciofi fritti e lessati con laglio, ricordo di come si fanno, più o meno. Mangio anche un po di carne. Questa gatta Misha è una palletta. E tenera e noiosa. Alla TV non cè un cazzo. E sabato. Piove da più giorni e pioverà ancora. Il nonno di Andreina ha detto Se piove il 9, piove tutto aprile! E infatti, ecco qua. Anzi, dovrebbe piovere per quaranta giorni. Che strazio. E io ho tanta voglia di sole, di mettermi al sole sulla sdraio. Ore 24 circa. Ma ho ancora dubbi, e molti, su tutto. La stesura, poi, mi riempie di orrore e . Interno di un convento allAniene con Felice incazzato perché non sono andata da lui questo .