Abruzzese Villa S. è una frazione LAquila dal quale dista 8 ; conta meno di 1500 abitanti, ed è situata in una conca ai piedi del monte Orunzo. Per tutti gli atti civili e bisogna andare a , oppure ad Avezzano distante 11 . È un paese agricolo, e la più è quella della da zucchero che viene dallo di Avezzano, il grano, il granturco ed i , patate ecc. Cè un medico ma non la farmacia, rari sono i negozi semivuoti, perché tutti vanno a il giovedì a giorno di mercato, ed il sabato in quello più di Avezzano. I villesi, fanno il pane in casa e la maggior parte mescolato con la farina di granturco. I pani pesano da 2 a 4 chili luno, e la cottura al forno vien pagata in pane anziché in danaro, a seconda del peso del pane cotto. I fornai poi lo rivendono a chi non lo fa, o non può farlo, per altre ragioni malattia, o miseria ecc. Vi sono anche molte pecore, ma la maggior parte delle famiglie ha una o più vacche per il latte che ogni mattina viene a ritirarlo un carro che lo porta ad Avezzano. Gli artigiani sono pochi, e tutti gli altri sono contadini o pastori. Anche noi dovevamo comperare il pane al forno, ma Irene non lo digeriva per il granturco, ed io dovevo cotto, quando diveniva come un sasso. Bisognava quindi andare a , a piedi sino alla fermata del treno, e poi col treno, e così al ritorno, con laggiunta del peso delle provviste per diversi giorni. Cera un vecchio camion, adattato a corriera che da un paesello lontano 6 km , scendeva a Villa per andare a per poi risalirvi, ma aveva una sola corsa in con una coppia di treni da Roma a Pescara, e viceversa, e quindi non almeno per il ritorno a casa con le provviste. Per il latte lo comperavo dal pr Pietro Pensa e per lo zucchero mi facevo fare i buoni dal medico, dietro compenso; per le patate, i legumi ecc. me le in i membri della Comunità. Sovente mi anche qualche pagnotta di pane, ma lo dovevo consumare cotto per non sprecarlo. Di frutta non cerano che le mandorle sul monte Orunzo, ma i ragazzi le rubavano prima della . Di fichi, di uva, di altra frutta non ce nera e bisognava nei mercati suddetti. Per andare e venire dai detti paesi, Carrari aveva una di proprietà dell di Roma della quale si servivano anche i , in prestito, ed ai quali non si poteva negare, ma finirono per guastarla e buttarla nel magazzino che serviva a mettere la legna. Eppure proprio la sera che i mobili e feci gli , la rubarono. Essendo proprietà di Roma dovetti avvertire i , che venivano per servizio in giorni alterni da , ma non si trovò nulla. A me non avrebbe servito anche se fosse stata , perché non sapevo usarla, e quindi dovevano gli altri, quindi non vi feci caso, solo avvertì Roma, per eventuali .