La guerra a Wuerzburg labbiamo veramente a sentire soltanto alla fine del gennaio del 1945. Fino ad allora si era vissuto una vita e piacevole. Lo studio ed il lavoro si con gite , concerti magnifici e riunioni con buoni ed amici. Data la quantità di ospedali militari e civili e la mancanza assoluta di fabbriche e di obiettivi bellici, Wuerzburg veniva città e, fino ad allora, tutto aveva fatto credere che sarebbe stata . Ma le città della Germania sparivano una dopo laltra quelle intatte si potevano contare sulle dita. Di grandi non che Dresda e Wuerzburg. il nostro ottimismo ad essere inquieti e gli allarmi, che fino ad allora ci avevano scosso ben poco, non ci più . La vita si era in una continua corsa in cantina e la sera, per essere pronti a fuggire in caso di pericolo, si andava a letto vestiti. Nel Gennaio Dresda venne per tre notti . Si diceva fosse stato uno dei più terribili di tutta la guerra, il numero delle vittime era stato un vero e proprio macello. E la bella ed elegante città, tanto famosa per la sua arte, venne quasi rasa al suolo. Si ad essere sgomenti. Nelle strade se s un amico il saluto era questo Adesso tocca a noi! Non si passava più con davanti alla bella Residenza barocca con gli affreschi del Tiepolo, non si guardava più senza sentirsi stringere il cuore, il bel castello antico sulla collina, i bei ponti, le belle chiese. Si queste cose con un amore mai sentito perché si che tutte queste bellezze presto non ci sarebbero state più. Anche verso gli amici ci si sentiva più buoni ed ed ogni volta che ci si separava o ci si o ci si stringeva più volte la mano con uno sguardo che voleva dire Chissà se domani ci rivedremo.. Alla fine di Gennaio piccoli una bomba qui, una bomba là. In tutta la città non vi era più una casa coi vetri intatti. Poi i andarono sempre di violenza; uno distrusse la stazione, laltro un grande ospedale, un altro molti edifici nel centro. Venne lordine che donne e bambini la città. Si sentiva il pericolo nellaria. Il tre di marzo i miei amici, il professor Luigi Begozzi e lavvocato Fred Mase Dari erano a cena da me. Era una cosa che avveniva quasi ogni sera. Io avevo la fortuna di possedere una cucina e così, per quanto , si poteva mangiare un pò meglio ed un pò di più che nei , dove ormai non era più possibile sfamarsi. Inoltre essere uniti nel pericolo ed eravamo diventati . Erano circa le otto e si stava mangiando in camera mia davanti alla stufa accesa. Da pochi giorni, con laiuto di Luigi e per mezzo di un buon pastore , Fred era riuscito a venir fuori da un campo di e ci stava una delle sue tante peripezie. udiamo lallarme.