Era un estate torrida, afosa, i ormai grande al fenomeno meteo a dare tutti i giorni consigli su come nelle ore più calde. La era , nella campagna era tutto secco, lafa ti toglieva il respiro e la forza di lavorare, la notte bisognava lasciare aperte porte e finestre per creare corrente daria, e riuscire a dormire. Lalta aveva fatto aumentare di parecchio i decessi di anziani in Italia, Francia, Spagna e altri paesi. Ero andata in vacanza dai miei genitori, sapevo che mio padre ormai stava tanto male, il suo diabete lo aveva , da giovane ci faceva paura a tutti in famiglia, ma adesso era lì nel suo letto, , , con sopra tre coperte e un di lana di pecora in testa, senza più neanche un briciolo di forza. Io lo guardavo, gli tenevo la mano fredda e gli parlavo, lui accennava a qualcosa, ma io non capivo le sue risposte, a parlare, per far sì che sentisse la mia vicinanza, il mio affetto, e il mio perdono. Gli avevano praticato il coma diabetico, negli anni settanta, per curare la sua malattia mentale, ed ormai il diabete le faceva compagnia da trentanni. Il coma diabetico in una di insulina, che provocava nel malato uno stato di choc celebrale, cioè perdita di totale. Con lo choc, le cellule malate venivano messe e secondo i dati medici nella dei casi avveniva un . Dopo qualche ora, veniva al malato una bevanda , per farlo tornare in sé, ma rimaneva ancora in uno stato di sonnoveglia, per tutto il periodo della cura. Con questa cura era che diabetico. Nel corso degli anni il diabete gli aveva tutti gli organi , meno il cuore, che era troppo forte per lasciarlo morire. Avevo un breviario con preghiere poco , e sentivo che la preghiera avrebbe potuto alleviare questi suoi momenti di , e cominciai a pregare, anche le orazioni meno note, e rimasi perché dal suo movimento delle labbra mi rendevo conto che le sapeva tutte a memoria, quindi lui pregava da solo ormai da tanto tempo. Questa scoperta mi aveva reso felice se mio padre si era alla preghiera, che dentro di lui, con il tempo, era avvenuto un . Durante la giornata, mi dedicavo al mio riposo fisico e mentale, ma il resto del tempo lo destinavo ai miei, tutti i giorni ero vicina a mio padre e cercavo di il mio affetto con gesti e parole. Io sapevo che lui mi sentiva e gli faceva piacere. Non avevo mai visto né mia madre, né suo fratello, né sua sorella, e né sua madre dargli un po damore nel suo letto di morte. Mia nonna era una donna fredda, priva di sorrisi, e ricordo che mio padre ne aveva solo un grande timore. Dentro di me avevo e i fatti e mi ero . Avevo trovato risposte ai tanti perché su quanto era successo nella nostra famiglia. Il perdono ha preso il posto della rabbia e del rancore che provavo per mio padre, e anche per mia madre, che non si era impegnata a . Io osservavo sia mio padre e sia mia madre e vedevo due poveri , infelici da sempre, senza amore e senza pace, due esistenze sprecate, inutili, che stavano pagando il conto che la loro vita . Per me il tempo aveva svolto il suo compito aveva corroso il mio macigno, aveva reso polvere al vento il passato e così adesso i miei occhi potevano senza paura gli occhi di mio padre, e con la pace nel cuore potevo con dignità. Figlia e padre. Durante lestate mio padre non morì, durò fino allautunno. Con la sua morte nella nostra famiglia si chiuse un lungo capitolo, durato cinquantanni.