Taranto Eccoci al fine ai nostri 88896000 di metri circa di . Dopo due notti dalla partenza da Suda, nella profonda oscurità della notte ionica, i deboli raggi del faro di Santa Maria di Leuca ci la terra nostra prossima. L, che tutti vegliano sui ponti scoperti per non perdere l istante della prima vista del patrio suolo, erompe in un gioioso spontaneo urrah che si spande e si perde lontano verso la terra tanto amata. Sembrava lo storico grido dell del Santa Maria di Colombo. Dopo le ispezioni duso, l sbarca, va in licenza ben meritata licenza dopo tante fatiche. Chi torna ai monti, chi prende nuova su altre navi in Italia e non pochi dopo breve periodo ai lontani lidi. Tre anni di vita in comune avevano legato , in profondi vincoli, tutti noi e ciascuno, in seno alla propria famiglia, ricorderà i compagni di questo lungo, viaggio.