From lino... Date Mon Dec 14 071939 1998 Subject Il caso Lentini Caro Andrea, è da un po che non ci si scrive. È chiaro che tu lavori, ma la cosa anomala è che anchio sono stato impegnato parecchio. Sintende, nellorario normale di lavoro. Alle 530 scappo comunque, a parte casi . Ieri ho visto il golle di Lentini in tuffo di testa, un vero babà. Ora, non vorrei che la prendessi come una iattura, ma pare proprio che questanno il Mondo faccia il suo dovere. Lo so che ho detto lo stesso i due anni scorsi, quindi pure il . I mettono in mostra un gioco troppo lento, e i solisti non possono quindi brillare come sarebbe nelle loro . Vorrei sapere come e andata questanno nel day e cosa succederà a Natale. Baci, Lino