la rutina lavoranto , il giorno antavamo a vendere ingiro nel paese il gelato e la granita con un puzzetto io e mi zio Antonio, mio cugino Calogero quello che faceva volare il e martello per laria il calzolaio. Con mio fratello riempiamo gassose antavamo a venderle al cinema al campo sportivo quanto cera partite di pallone ci davamo da fare e i soldi sempre le portavano a mama. Un giorno un mio amico Carlo mi aiutava lui girava la ruota e io riempia gassose il tratto era no soldi solo beversi tutte le gassose che voleva, Carlo girava e beveva pompava e beveva, io le dico beve cavallo che lerba cresce, girava e beveva, una di limone, una di caffè, una di arancio e girava e beveva già aveva bevuto otto gassose già aveva lestomaco gonfio come un tampurino pieno di gas e aqua, già non poteva girare più la ruota girava a stento e si faceva brutto, Carlo che ti succede mi fa male la panza siediti un po si siede sopra una cassa di gassose e a un tratto Carlo a buttare aqua e gas di tutti i lati della bocca del naso dellorecchi la Fontana di Trevi.