Negli ultimi due anni, prima della guerra, ci furono degli strani movimenti nella zona dove si trovava la Casa Lontana tra i contadini di origine tedesca, delle riunioni segrete, strane facce in giro. Tutto questo convinse mia madre a vendere il podere e allest del paese dove la vita sarebbe stata più sicura. La casa e i campi furono messi in vendita, e comperati, , da un tedesco e i nostri viaggi per trovare unaltra casa. Visitammo così parecchie tenute e ne trovammo una giusta. Anche nel collegio ci furono dei notevoli in quel periodo. Il Ministero dell impose a tutte le scuole, sia statali che private, l per a uneventuale guerra. Andavamo dunque al campo di tiro per imparare a i fucili e a sparare. Avevamo avuto anche delle con le maschere a gas, e con il vero gas iperite, che dovevamo con le maschere sul viso per una mezzora. anche a leggere le carte , e siamo state mandate a fare il campeggio per una settimana nelle vere tende militari in un grande bosco. Intanto la politica , dopo lanschluss dellAustria fu il turno della . Ci tutti quando Hitler si sarebbe deciso ad attaccare anche la Polonia. Un giorno arrivò un che mio fratello a Varsavia per al comando del suo . Partì lasciando noi tre in lacrime. che era stato un falso allarme. La sera stessa fu alla radio la generale. Noi tutti credevamo che la visita che fece a Berlino il premier avrebbe evitato la guerra allultimo momento. Purtroppo non fu così e un giorno mio cugino mi svegliò dicendo che i tedeschi avevano attaccato la Polonia e che Varsavia era stata senza preavviso. Pensavo a mio padre e ad Andrea, già sotto le armi. Quel giorno andai in fondo al giardino presa da uno sconforto tremendo e scoppiai a piangere. Sentivo che la vita di tutti noi sarebbe cambiata, e anche la mia era finita. Per la prima volta nella mia vita ebbi una paura viscerale, sentivo che la sicurezza che mi dava la famiglia si sarebbe spezzata. Pensavo anche con tristezza che non sarei più tornata al mio collegio perché la zona era occupata dai tedeschi e che non avrei mai il liceo con le mie compagne. Mi illudevo però che alla fine avremmo vinto. Intanto ci delle notizie delle atrocità che i Tedeschi compivano sul terreno occupato da loro e dei costanti di Varsavia. La nostra unica speranza era riposta nella Francia e nella Gran Bretagna che avevano guerra alla Germania poco dopo lattacco della Polonia da parte di Hitler.