Il Appena ci fummo sistemati nel nostro modesto , tornai al mio lavoro, contento della mia nuova sede. Ancona sin dallora era una bella città marinara. La sua posizione è , il suo clima mite, la sua acqua potabile ottima. Venendo da una regione arida, in cui la sete si faceva sentire , là invece, non la si sentiva più. Avere in casa un rubinetto, dal quale si poteva far scorrere quanta acqua volevamo, sia per bere, come per cucinare e fare il bucato, senza la minima fatica, ci sembrava un sogno. Anche la vita economica era ottima; il mercato abbondava di tutto; carne, pollame, verdura, frutta, e pesce In una parola, si stava proprio bene, specie per una come la nostra, che aveva tutte le e tutte le . Ben presto Irene si arrotondò e la magrezza scomparve. La era cortese, pacifica, socievole; le idee assai liberali, anzi . In materia religiosa poi, era scettica, , , quando non era contraria. Negli uomini poi, specie nei cittadini, un ateismo o estremo, come ebbi a in seguito in tutta la regione che era stata per tanti anni sotto il dominio papale. Dato questo ambiente, il mio lavoro riusciva molto difficile. Il deve compiere un compito assai arduo, e se la Grazia di Dio non lo assiste , chi lo esplica, e lo Spirito Santo non lo illumina è un vero . E tuttavia, io lo per tutti i candidati al della Parola, almeno per qualche anno, prima di una Comunità, perché al contatto del pubblico, sovente rozzo, ignorante, , e sovente da preti immorali ed ignoranti, si fanno delle preziose, anche se dolorose, , e talvolta , che quando si è nel pulpito. Si tenga presente, inoltre, che 50 60 anni fa l aveva una , e per collocare delle Bibbie, o delle semplici porzioni dellEvangelo, era una cosa assai ardua. Si ascoltava le dei tratti più salienti dellAntico e del nuovo , e le e pacifiche , per chiarire la tra gli o , come si usava chiamarli allora. Ma di libri se ne vendevano pochini. La società aveva fissato un certo limite di vendite come minimo mensile, nei luoghi visitati, e si doveva spedire a Roma una cartolina stampa, da ogni luogo visitato, perché dal timbro postale si se, in quel tal luogo poi ero stato o no in quel giorno. Le capacità del , dallentità delle vendite in accordo col rapporto mensile. Quando Irene giunse ad Ancona col bimbo, la prima cosa che mi chiese, fu quella di sapere se in Ancona vi era una Comunità . Le risposi che vi era la Metodista mi ero informato e visto anche dove si riuniva, e ne fu assai contenta, non la , ma la presenza in loco di una Comunità cristiana. La domenica ci recammo al culto. Si riuniva in un salone al primo piano di una casa al Municipio. Entrati appena allinizio del culto, vedemmo una ventina di persone di umile . Per loro noi eravamo dei curiosi, e non ne fecero alcun conto. Ma il canto dapertura, sentendo una nuova voce melodica ed intonata , cioè quella di Irene, che già guidava il canto ,si cantava senza armonio, perché mancava quel giorno lorganista. Con la sua voce armoniosa e dolce, subito che eravamo , ed una signorina si affrettò a porgerle un innario. Lorganista era un vecchio di piano, di tedesca, dimorante in Ancona, tale Herri Holgausen, con una figlia giovane, assidua e pia. Veduto che Pierino, al canto s, lo portai fuori, e così il culto non fu . Rientrato alla fine, vidi che tutti si attorno ad Irene, per la sua voce, e saputo che eravamo di Bari e della Chiesa Valdese, ed ora dimorante in Ancona per il mio lavoro di , ne furono molto lieti, per lacquisto di due nuovi membri. Il Pastore il sig Aristide Friggero, una bella e serafica figura, dalla magnifica barba ben curata,e dalla facile eloquenza , il giorno dopo venne in casa per farci una visita. Era dalla sua buona signora, veneti entrambi e senza figli, tenevano con loro una nipote la sig Enrica, una giovane bella e svelta che subito con Irene, come fecero ben presto tutte le altre sorelle della chiesa. La Comunità era composta nella sua massima parte da signorine giovani ed anziane quasi tutte tedesche, in servizio presso famiglie ,come , ed erano , cortesi ed . Vi era l signora Weidas, moglie del Direttore del cittadino, un compito signore, che però non i culti a motivo della sua , ed avevano un unico figliolo, un bel ragazzo robusto ed . Questa signora, assai fine si affezionò a noi, veniva spesso a visitarci, e, da buona tedesca, mai a mani vuote. Saputo che Irene era un sarta divenne subito sua cliente ed della dei suoi lavori. Vi era una distinta famiglia Barese Natrella. Lui era il Direttore dell di finanza, aveva moglie e figli, e tutti assidui ai culti. Anche quella famiglia saputo che eravamo di Bari ci si e volevano molto bene ad Irene. Vi era una famiglia siciliana, lui Prof Bruna in un Istituto locale,con la moglie ed un figliolo. Di non cera che il custode e la moglie, gente molto semplice e modesta. Cera ancora unaltra famiglia barese Carrassi. A Bari cè un rione Carrassi, con lattigua cappella di detta famiglia. Il signor Carrassi aveva sposato in Bari, in seconde nozze un toscana che si trovava colà in servizio. Egli aveva già due figli dalla prima moglie, uno impiegato presso una società di , quella del padre e laltro già di Pubblica Sicurezza. Dal secondo aveva avuto un figlio Ezio. Allora S. Tenente di Pubblica Sicurezza, e Maria, una bella e formosa giovane, ma difettosa Vista quasi muta. Era colta ed ed anche poetava. I due primi figli non li abbiamo . La sig.ra Carlotta Carrassi, assieme a Maria conviveva col figlio Ezio, sposato e senza figli, sua moglie era una che Madama figlia di un falegname, quando lui era di stanza nel paese della signora. La sig.na Maria, quando la poteva avere circa 25 anni, pur molti di più per la sua . A causa della sua infermità aveva inventato un suo alfabeto con le dita della mano, e così quando lo si era imparato, si poteva . Come baresi, madre e figlia divennero assidue di casa nostra, entrando subito in piena . Le piaceva molto la nostra cucina e le nostre pietanze frugali. La signora Carlotta di tutto quello che mangiava diceva desserne ghiotta! E poiché non andava daccordo con la nuora e col figlio il gustare il nostro cibo, accadeva spesso e . Per la signora Carlotta il motivo del dissenso, era perché il figlio prodigava tutte le sue alla moglie, anziché a lei ed alla sorella. che il figlio le desse il braccio quando uscivano oppure lo dasse alla sorella invece che alla moglie. A tavola esigevano che fossero servite prima loro che la moglie, e tante altre stupide . Conviveva con gli sposi anche la madre di lei, che però in casa non aveva che le funzioni di serva a tutti. Sapemmo di questo dissidio , come ce lo loro passando per vittime, perciò ci proposero di coabitare insieme, un più grande, dato che io viaggiavo ed Irene rimaneva sola col bambino. Irene per poco non cascava nella rete, per il suo buon cuore. Ma la che ci , ispirò il buon pastore Friggiero ad aprirci gli occhi. Saputo dellarmeggio delle care Carrassi, venne a trovarci e ci , al corrente di come stavano veramente le cose, e così, trovando una scusa e decorosa non se ne parlò più. A dire il vero, la troppa che si , ci seccava alquanto, ma le , e non demmo mai loro loccasione di di noi. Intanto il mio lavoro andava piuttosto male per le vendite, e quasi quasi ero deciso a , ma Friggiero al quale confidavo le mie ,mi venne ancora in aiuto, con un suo saggio ed consiglio. Senta mi disse, qui nelle Marche ci sono mercati e fiere tutti i giorni, nei vari paesi della regione, provi di lavorare nei mercati e nelle fiere, dove affluisce tanta gente, e vedrà che le sarà più facile di vendere. Fu un consiglio . Mi procurai il libro delle fiere e dei mercati, ed invece di andare di casa in casa, lavoravo nei mercati e nelle fiere, ed ne vidi il profitto, perché vendevo di più, con molta facilità singoli individui e gruppi più o meno numerosi. Presi animo, perché potevo far vedere alla società, con le richieste di libri, che il lavoro andava bene. Per ragione di comodità e di economia, cambiai diversi alloggi, sempre nel medesimo rione, e poter così ospitare qualche sorella di Irene che facevo venire da Bari a tenerle compagnia ed aiutarla a curare il ragazzo quando essa era presa dal lavoro. Una alla volta venne Maria, Teresa ed Ines per darsi il cambio, perché tutte volevano venire. E poiché le vendite andavano bene, in un solo mese potei la lana per i materassi ed i cuscini, spendendo oltre cento lire, vale a dire limporto di una mensilità. Ed a poco a poco la casa si di nuovi acquisti . Qualche anno dopo il nostro arrivo in Ancona, il caro pastore Friggiero fu non ricordo bene dove, e dal Dor. Cav. Antonio Beltrami. Affittò un vicino al nostro, e così potevamo vederci tutti i giorni. Anche con lui e la sua brava signora Virginia, una più stretta e salda amicizia, che è durata per tutta la loro vita, senza mai . Pertanto il nostro Pierino compiuti i sei anni, cominciò ad andare a scuola, ed imparava presto la sua lezione . Col signor Beltrami, la Comunità si trovò bene quanto lo era stata con i signori Friggero. La signora Virginia era molto attiva, specie per la scuola e per le feste della madre e dell Albero di Natale. Intanto mio suocero stanco dellimpiego di si era , ed il campo di Bari era rimasto vacante. Daccordo con Irene chiesi alla società di coprire il posto di Bari, e me laccordò. Incaricai i miei parenti di là di un , vicino al loro, e difatti lo trovarono ad un prezzo . Cominciai i per il , le e il relativo programma. Si era verso la fine di maggio del 1913. In Italia gli scioperi e dei torbidi si un po ovunque. Nel della prima domenica di Giugno festa dello statuto, nella piazza Roma in Ancona suonava il concerto musicale cittadino. Il tempo era cattivo, scrosci dacqua cadevano ed il Concerto era costretto a tacere. Non ricordo con cosa avvenne ad un tratto . Ricordo solo che scoppiò un tumulto , che i musicanti la piazza e se ne fuggirono un fuggi fuggi generale. Non si seppe da parte di chi, ma da tempo era ritornato in Ancona, il anarchico Enrico Malatesta, il quale prese viva parte alla sommossa, lo sciopero ad oltranza senza un motivo chiaro, e sin da quellora quella che fu chiamata la settimana Rossa. Nella mattina del lunedì cominciò lo scasso e lo dei negozi stoffe, , scarpe, , tutto veniva asportato dai negozi sventrati. Non era una rivolta, ma un e nauseante il vedere quella gente scatenata portarsi via la roba rubata. Alcuni furbi davano le chiavi dei loro negozi ai caporioni della rivolta e, sottomano, una buona somma, avendo così salva la merce ed il negozio. Non si vedeva né un né un , né soldati, né vigili, perché le notizie si sempre più di sommosse in ogni singolo paesetto delle Marche. I ribelli o non si , i comunisti, che la e la ad ubbidire, avevano stabilito dei posti di blocco e non si poteva andare neppure alla stazione per prendere qualche treno, per da quella baraonda.