Uscivo di casa con una sorta di felicità selvaggia; mi girava la testa per la di libertà smisurata a ; non avere più frottole da opporre a Flavio per ogni minimo ritardo, né per pareri diversi, né linee di bistro da , scarpette da mi faceva , in falcate leggere, una strada dove i fiorai offrivano violette e mughetti. Uscivo di casa e me ne andavo a N. e gli altri in qualche trattoria della via degli Orti o a il lavoro in casa editrice Bompiani o per una al Corriere dei Piccoli che aveva cambiato sede, direttore e redattori. Vi trovavo Mario Uggeri e i suoi cavalli impennati, Leone Cimpellin annodato al telefono, Aldo di Gennaro sempre più bravo, Jris de Paoli così ruvida e poetica, Giorgio de Gasperi e appena rientrato dallArgentina Hugo Pratt che, con consumato , ci narrava mille avventure vere o false, che aveva?. Vi trovai anche Augusto. Non Augusto vero e proprio in carne ed ossa il racconto di Augusto. Volta per volta il redattore capo, con aneddoti saporiti e spiritosi, fatti e persone e luoghi e lavori di tempi , prese a un geniale emigrante in Toscana. Da alcune potei abbinare luomo di cui si parlava con la pagina a colori con cura da una rivista che da ragazza avevo appesa sopra al tavolo da disegno. La ritraeva un vestito con leleganza sciolta e vissuta dei terrieri inglesi non usuale in quei tempi ingessati, nella mano un bicchiere, al fianco un setoso bassotto adorante, ombre e luci da un grande camino, mobili depoca e, ben visibile, una bottiglia di vermouth Cinzano. Quelluomo col suo cane un certo ideale che mi ero e me ne ero un po il suo sguardo era stato decisivo. Mi guardai bene dal riferire al redattore capo della anni prima e di quella cotta assurda temevo i lazzi dellintera redazione e dei colleghi . Adesso, quella pagina è di nuovo appesa e Augusto sta prendendo un po di sole, qui di fuori, nel prato della casa color cipria il golfone smollato, il cane vicino, lo sguardo oltre i verdi stillanti degli alberi dopo la pioggia.