La stanza, gelida nelle eterne notti dinverno, quando sembrava che anche le lenzuola , fresca per contro nelle sere destate, restava deserta nelle lunghe stagioni della , quando il Padre scendeva dalla Bianca Montagna al verde mare, alla costa dorata e , al misero borgo negletto infossato ai piedi della Linguara, la montagna al Nord dellIsola dalle cime ed incise, presto raggiunto dalla sposa e dai figli piccoli. al paese tra le colline le figlie femmine, razza , come in mano agli artigli insensati delle Zie. Soltanto per qualche mese allanno la camera si animava, tuttavia da quella lontana costa tra il mare e la Montagna tornava al Villaggio sulle alture la Madre, il cui viso alla Madonna dell di Lorenzo Lotto stessi colori dellincarnato, bruni e spenti, stessi occhi timidi ed opachi, quasi che un velo di timore li , stesso viso sottile e , le piccole orecchie nascoste da due bande di nere chiome che si tali fino alla più tarda età; sotto le ampie, cupe vesti si , come in quella, i seni di un candore , poiché mai le sue carni furono toccate dalla luce diurna; le spalle, rotonde e forti nei suoi più maturi anni; le gambe dritte e un poco grosse all delle caviglie; il corpo grande, nel complesso di una rara, comprese le piccole, languide mani e i saldi piedi, esprimeva una ritrosia inusitata anche nelle donne più restìe, un desiderio di , quasi una pervicace volontà di ; la bocca minuscola sembrava serrare nella chiusa dei denti ogni segreto, le labbra quasi da misteri. Per lei, langelo della non annunciò se non lutti e sciagure; laria mossa da quelle aperte ali non fu che vento di tempesta; il profumo di quei gigli non altro che odore di sangue e morte; paurosa di tutto come un passero, schiva e ombrosa come una giumenta giovane e nervosa ne ricalcava in realtà la possanza dei lombi arcuati e solidi, il carattere e fatuo quasi sempre tacita e muta come una matrona nella romana, raramente allira che tuttavia a volte, quasi tuono nella bufera delle parole, quando la Casa e i suoi Penati erano scossi dallodio, dalla miseria, ed immani gesti si levavano a le acque quiete dei caratteri; allora, anchessa travolta, quasi obliando la naturale che la segnava come un fregio, diveniva Medusa e Gorgòne, pietosa e risibile, più che , in vista Tornava dunque la Madre, lalta, sottile figura, quasi emaciata, nelle movenze, alla Casa, allanello ferreo della cucina dove sedeva, affranta e , nellestremo angolo della stanza, subito dalle Cognate come per un assedio ella cercava intorno il frutto modesto dei suoi parti, quelle figlie che selvagge, simili a piccoli topi, così magre da rasentare il , il musino aguzzo, occhi dalle pupille dilatate da un terrore insensato e nascosto, e folle, pronte a fuggire la luce, quasi nate alle tenebre e al gelo. Le due bambine si quindi, caute e come cuccioli, ed ella prendeva loro le mani e le mirava con sguardi accorati e lunghi, senza quasi poter parlare, e quando infine proferiva un motto dolente, la voce usciva in un soffio, così flebile da non poter essere afferrata. Osservava la magrezza eccessiva della loro persona, senza osare di le aspre Cognate che la intanto di e duri rimbrotti, mentre ella, spossata dal lungo, disagiato viaggio, aspettava invano un caffè, un biscotto; compativa laspetto selvatico e schivo delle piccole, che la come unestranea, una nemica, la quale avesse disatteso infinite speranze, i giochi, i pomeriggi e le sere di intimità e di baci mai dati; si accorava nellintuire dalle fattezze smunte delle piccine i pasti stenti, i segreti dolori, tanto più grandi di loro, laceranti benché , e si struggeva senza parlare per la sorte crudele che aveva avuto per destino insieme ad esse. Irate, le Zie si levavano, come travolte da un vento infuocato, e si strette fra loro in un complotto che la Madre le accusava con gli occhi dellignavia con cui le sue figlie e se ne , come di uno schiaffo dato in pieno viso, passando dalla parte delle vittime e ogni sospetto sulla Madre. Per lunghi giorni non le la parola, se non per ordinarle come ad una serva che si occupasse delle varie che gravavano sulla Casa.