Martedì 11 aprile 1978 80.000 da zia Maria. Igor in piscina. Ore 24. Ieri sera ero disperata. Ho dovuto chiedere i soldi a zia Maria e lei me li ha mandati. Adesso mi sento quasi in colpa. Quando ho bisogno damore, quando ho tanto bisogno damore, allora niente amore, non esiste per me, chiuso. Nessuno si preoccupa di me. Nessuno sa che esisto. Battono le . A 25 anni soffro ancora, , perché non ho mai amato, non sono mai stata amata, e ciò di cui adesso sento di più la mancanza è lamore di mia madre, che io non conosco, che non ho mai, mai avuto. Stanotte ho sognato che dicevo a qualcuno ecco, vedi, io non ho mai avuto il seno di mia madre, per questo ne sento lesigenza, ma uel qualcuno se ne , non mi stava neppure a sentire, rideva e si girava a guardare qualcosa che era del tutto estranea. Stasera Felice è solo. Ancora Claudio non è tornato e avrei dovuto andare a dormire da lui, ma devo battere la tesi, che non mi va, non va, mi sembra senza polpa e senza sugo, senza spina dorsale. Devo lavorare molto e , devo cercare di fare un buon lavoro, un lavoro che mi soddisfi, devo farcela, devo tutta. Sono ancora alla prima pagina, che sto battendo e forse già per la decima volta non mi soddisfa!!! Felice, .