8 luglio Filippo, credi che in un giorno si possa un attimo di perfetta felicità. Io credo di sì. Non la vera felicità, quella è una cosa , non legata a nessuna cosa terrena, un istante solo che viene così all, un mondo . Tutto in quellattimo diventa molto più che sublime, non cè un aggettivo per . Ma quello che ti ho detto capita una sola volta nella vita, quellattimo di quella notte lontana, un piccolo lampo al magnesio, cest tout. Quellattimo lho vissuto oggi al fiume. Ero distesa su una barca che andava sola, sul largo fiume. Sopra di me solo il cielo striato di nubi, una musica veniva da un più in giù, il mio cuore era ubriacato da un solo pensiero, Mirella mi aveva invitato a passare un mese a Rapallo. Questo voleva dire che non lavrei rivisto. Nel mio cuore danzavano una ridda folle quelle sole parole. Lo rivedrò, magari fra una settimana, una settimana soltanto. Passavano davanti ai miei occhi tutti i ricordi che avevo di lui, il suo viso in tutti i momenti, le sue mani eano ; le picole onde del fiume, le foglie dei salici che tremavano, i suoi occhi erano il cielo. Il vento mi passava tra i capelli indietro, piano prima una ciocca, poi laltra, come faceva lui e quelle erano le sue dita. Volevo vedere,vedere, vederlo ancora e i miei occhi si facevano più grandi per cercare il suo sorriso nel più remoto angolo del cielo. Adoro i fiumi larghi, lenti, che hanno la maestà e limponenza di un . I colori dellacqua piana, nei gorghi, così limpida, quell temporale con quei colori dei pioppi, dei salici, delle immense rangées di alberi di tinte diverse a larghe, i cumuli di nubi ammassate, quel verde così strano che tutto dominava. Ed ora è tutto finito.