30.11.2000 questo quaderno, trovo a pagina 4 che nel 1998 ho scritto soltanto per 3 pagine, nel 1999 soltanto 14 pagine nel 2000 che tra poco sta per finire, credo, niente di niente. Una crisi , un depoca fisica e mentale. la rubrica del 2000, vedo che tutta la mia , la mia attività, il mio totale impegno è volto ad i fisici della mia salute, a trovare il modo di alle datemi dal mio corpo che, , è molto cambiato in questi anni. mi hanno le digestive. Cosa fare, cosa cambiare, che cosa mangiare o cosa non mangiare, come e quanto riposare, come e quanto muoversi e far fatica. Sono molti i parametri, di un organismo che vive, da ; è una questione di un oculato fra le tante opzioni. Mangiare e non mangiare, diminuire o lasciare certi tipi di alimenti, il consumo o trovarne di altri da . È una ricerca continua, un esercizio di , di tentativi, di prove continue. Tornare in salute, tornare in attività, le energie che sembrano scomparse, dire di no agli anni. Avanti come sempre e scrivere, scrivere uscire allo scoperto, farsi visibile. Vivere con pienezza la propria vita, vita lunga, lunga. Vita attiva. Domanda e ti sarà data. Abbi fede e completa lo studio ed esalta e pratica larte di ai novanta ed oltre. Ancora insisti, , e via! Sole, sole, e montagna. Salire ai 2000 e oltre, fatica per il cuore e i polmoni e benessere. Camminare veloci e correre. il fisico e la mente, resistere, durare.