Bolzano, lunedì 9 novembre 1942 Siamo entrati già nel IV anno di guerra. Fino ad ora non ho mai creduto annotare qualche fatto . La pare si sia fatta più seria e ritengo mettere nel mio ricordo episodi. Già da diverse sere sono iniziate le e gli allarmi. Laltra sera, 7 Nov., mamma, Ezia ed io siamo andate al Cinema della GIL a vedere Uomini sul fondo quando, al momento della del Film Luce, suona lallarme è il primo vero allarme che sentiamo. E stato vedere luscita delle persone dal locale!! Io sono corsa a casa con la Laura ed Enrico Toniato, mentre mamma ed Ezia mi seguono con calma. Arrivate a casa scendiamo subito nel rifugio, ma, visto che alle 23.00 non è successo nulla, saliamo a casa. Non passano cinque minuti che, mentre io pelo le patate per la colazione della mattina , la mamma dice Sentite che rumore; abbasso la radio, che ho appena accesa, e sento un rumore di motore daereo. Lasciamo tutto e i cappotti scendiamo di nuovo nel rifugio. Appena uscite dal portone, un inglese passa sopra la nostra casa, è così basso che pensiamo ormai di essere spacciati. Ritornate nel rifugio, dopo un quarto dora, suona il cessato allarme. Ieri , domenica 8 Novembre 42, alle 12,20 suona lallarme; stiamo facendo gli gnocchi, il pane e la torta di vegetina ?, per non lasciare il cibo sul fuoco a preparare il tutto ma con la finestra aperta pronte a scappare nel caso avessimo sentito rumore daerei. Dopo un quarto dora suona il cessato allarme. Meno male!! Nella serata di oggi, non avendo potuto sabato, a causa dellallarme, vedere il film che sarebbe stato molto !!, siamo tornate e, con molta fiducia, alla che la sera , a causa dellallarme avevano anzi, nemmeno iniziato la , siamo riuscite ad entrare senza pagare. Ma arrivate allo stesso punto della sera ecco lallarme!! Grande la mia rabbia!!!. Lallarme sarà durato unora e mezzo, tempo che io ho trascorso scrutando il cielo. Poi papà ci dice che ,durante lallarme, un ha sorvolato Bolzano. In Africa gli inglesi avanzano a grandi passi e invece i tedeschi se la sono svignata ed i Nostri, per resistere, sono stati . Gli americani sono sbarcati nellAfrica francese. Chissà i nostri? Io prego per loro.