Già la mattina, prima del suo arrivo, avvertii una forte di libertà, di contatto con gli elementi e di movimento. Non so se avesse qualcosa a che vedere con il suo ritorno ma fu una chiara e intensa, non certo comune in quel periodo. Dal primo momento del suo arrivo ne ricavai l di una nuova al dialogo, alla semplice . la ed i disturbi di cui soffriva, il suo volto era disteso ed aveva una bellezza rinnovata, la di una dolcezza che sembrava ormai essere stata persa in un lontano passato. Mi parve di ritrovare una persona che non più da anni, forse quella parte di lei e segreta, quella luce a cui mi ero unito anni prima. Ci sedemmo sul prato davanti casa. Quel prato è dalle colline , essendo posto su di unaltura che sorge al centro di una valle, i cui versanti sono però un po più alti. Era il tardo e la luce del giorno lasciava spazio ai tono più morbidi nel fogliame dei boschi. Mi sembra di aver trovato qualcosa che ho cercato per tutta la vita senza riuscire veramente a capire cosa fosse disse. Queste colline hanno la stessa forza, la stessa intensità di delle montagne dellEcuador. Mi sento unita a loro, ed essendo unita a loro sento di essere unita agli sciamani. Stando con loro si sente di alla terra, di essere una cosa sola con quelle montagne. Non è perché te lo dicono. Non cercano neanche di essere puri fumano, bevono, non cercano niente di speciale, non cercano di essere nulla, né di in nessun modo. Sono talmente semplici! E gente così semplice! Sanno sorridere! Lavorano, ma hanno un ritmo , si vede che sanno fermarsi, trovare il tempo per fare festa, per stare insieme. Mentre ero da Don Esteban cera una festa di vicino a casa sua. Stavano ballando da tre giorni, sempre con la stessa musica, che non finiva mai, sai, quella musica delle Ande. Sanno godere di quello che hanno, guardarti negli occhi, la terra. Cose che qui sembra non esistano più, qui si vive per lavorare, per avere denaro, sempre di più e non si sa più godere di niente. Parlava con dolcezza e calore quel suo di unione con la terra più con la qualità dellenergia che emanava da lei che con le sue parole. Ero stupito e felice di quel , mi chiesi, incredulo, se non avesse trovato la strada della , ma in fondo non ci credevo, credevo solo allevidenza dei sintomi, ai suoi dolori e . Mi chiesi quale fosse la che stava cercando in realtà, se era quella del corpo oppure quella dellanima.