Quella che stiamo per è la storia esemplare, che da sola per una trama di thrilling a sorpresa e lieto finale. Cominciò nel più banale dei modi, in un tardo dautunno, quando Vittorio Maretti chiese desser ricevuto durgenza da un direttore, italiano. Era costui il in Argentina del gruppo ENI, e come tutti i era delle più delicate e laboriose, ma non aveva la firma sociale sistema classico per dare alle case madri la di smentire, dopo gli opportuni , o troppo azzardate, avanzate in loro nome e forsanche su loro . Franco, il , Maretti assieme ad una enorme Bialetti fumante per lultimo caffè quasi rituale della giornata. La savvio sul tono leggero e di quando si vogliono con cautela argomenti che si temono esplosivi, per evitare che esplodano . Avrei bisogno di una Quanto zucchero? Per lei? No per la società. Due , grazie. Ha già visto Darta? No. Ho preferito venire alla fonte del potere. Sa, è una cosa piuttosto urgente Unaltra tazza?. Urgente quanto? Si grazie. Ne ho bisogno entro unora, se no non serve più. E poi cè il problema dellimporto. E tirò fuori una cifra eguale a sei o sette volte i limiti di autonomia della filiale. Si tratta del gasdotto di Pico Truncado quasi fosse una E domattina di buon ora si aprono le buste. Sotto un sorriso ormai un poco tirato, i dallarme a suonare nella testa di Brasca. Un senza diritto di firma, alle cinque della sera, quando ogni daffari era ormai con lEuropa perché anche i più incalliti dirigenti non si trovano più alle loro scrivanie dopo le dieci, veniva a chiedere un credito per importi fuori dal controllo locale , relativi ad un 1800 di opere complesse allo studio nei minimi dettagli da mesi e mesi, La decisione, per un verso o per laltro, finiva dunque con il diventare una personale, per niente tecnica, una presa di da cui per i firmatari potevano seguire solo dei guai in caso di errore, ma nessuna gloria se poi tutto fosse andato bene. dellincubo di essere per mala fede, Brasca decise di non prendere in i sacri . Ma la sua non bastava. Occorreva quella di Grand Jacques, che tra laltro era francese e quindi padre in pectore dei francesi. Aprì la porta di interna e fu fortunato Grand Jacques stava per uscire, per qualche incontro di cui non intendeva dare lindirizzo. Alla fine del racconto chiese soltanto Questce que vuos faites? e alla risposta Je signe, fece spallucce , quasi fosse unovvia decisione Je signe avec vous, firmo con lei. Grand Jacques era così uno dei pochi dirigenti ad accettare che a a condurre il gioco fossero anche i . Anche, e forse quando cera in gioco una sfida alle regole rutinarie, per poi senza riserve indirizzi e .