Sabato 23 luglio 2005, ore 8,50. Stazione di Arezzo. Sono arrivato in auto ad Arezzo, e la posteggio nel allinterno della stazione. Scendo la bici e la borsa con la mia macchina . Lo zaino lo lascio. Il funziona anche sabato e festivi, quindi inserisco le monete a coprire la sosta fino alle 5 del , orario del mio ritorno ad Arezzo. Poi si vedrà... Per giorni ho studiato lorario delle ferrovie della LFI, La Italiana, la compagnia che gestisce i trasporti in provincia di Arezzo. Essa ha la gestione della linea dei pulman e della ferrovia del Casentino, da Arezzo a Stia, e della Val di Chiana, da Arezzo e Sinalunga. Sono qui per farne il mio viaggio per rotolare verso sud. Per viaggiare dentro me stesso, giù fino a cercare le distanze dentro me, i miei limiti. Ho girato e per anni, luoghi e persone. Come capitoli dei miei racconti. Pensati, scritti, stampati e chiusi dentro una . Finito lì, io tornavo alle mie cose che mi stavano bene così. Poi, quasi senza ho smesso di girare, di , di scrivere e di chiudere tutto dentro ad una . Così tutto è cambiato, e me ne sono accorto dopo, senza neppure rendermi conto di cosa stava dentro di me. Non so se esiste un disegno. Se le cose comunque devono andare in una certa maniera. Io ho sempre voluto credere che in qualche modo la vita che viviamo è nostra. Che essa compie i percorsi che le nostre scelte e le nostre capacità e . E che queste scelte e queste capacità sono legate alla nostra storia, al nostro passato, allambiente in cui viviamo. Come ci sono però cose, quelle legate agli altri, quelle che non riusciamo a , perché le ignoriamo o ci sono troppo lontane, o che spesso non , che le scopriamo troppo tardi. E non le si sanno , anche se abbiamo ben chiaro cosa vogliamo. Così, spesso, in alcuni momenti si ha bisogno di aiuto. Di qualcuno che ci dia la di allargare il nostro piccolo orizzonte, per darci la di buttare i nostri occhi oltre il , e di avere unaltra visuale sulla nostra vita. Molte volte non è più di tanto, avere molte cose in comune, avere degli obiettivi specifici. Basta una voce diversa, un accento diverso, il semplice racconto di un diverso, ed ecco che lorizzonte si sposta e se in quel momento ci guardiamo dietro, o anche dentro, ecco che alcune cose riusciamo a vederle con un diversa, e possiamo intuire una strada diversa.