Andavo a scuola nel 1905 la 1 , vedevo a Piazza Emanuele De Deo sopra la ad una finestra una bandiera verde. Al centro ricamate in oro, due mani si in segno di , intorno era scritto Lega di dei contadini. Quelle due mani strette luna nellaltra mi davano la di unità di lotta. Non sapevo spiegarmi il , lo scopo di quella bandiera, intuivo che lunità di tante persone intorno a sé e la pensavano allo stesso modo. Perché non anche a Minervino uno sciopero? Si riunirono i capilega. I come politici. Gli anarchici i più giovani e , cercavano di mettersi alla testa. Furono date di non offendere nessuno, di . Si le squadre di per le campagne contro i ladri di pecore e cavalli. Il primo sciopero agricolo a Minervino fu nel 19071908. La era di Nicola Iezza capo Lega. Lo sciopero si dichiarò alla mietitura di luglio. Era il momento opportuno. Migliaia di ettari di grano da mietere, migliaia di vigneti, di oliveti da coltivare; era il momento propizio per piegare i padroni. Gli agrari fecero ricorso alla . Il Prefetto mandò e . Alla posizione presa per lo sciopero a dirigerlo o meglio a spiegarlo cosa vuole dire sciopero a Minervino venne lavvocato Musacchio. Un candore di bontà. La casa della lega contadina era piena, zeppa, tutti volevano udire cosa era la parola sciopero. Compagni, signori è il primo passo che si muove nelle Puglie, la prima protesta delle masse per la sua . Voi ne avete per il passato, avete avuto pochi anni fa Il 98 che vi ha dato molto di ciò che accade. Perché? perché la protesta non fu , ora vi prego di ascoltare cosa vuol dire la parola sciopero e come esso si deve svolgere. Voi credo, come figli della terra di Emanuele De Deo non dovete tradire quel nome dalla scrittore Dumas nella San Felice. State attenti, con il suo Emanuele De Deo fece i Borboni, voi avete un monumento che vi addita serietà, lealtà e non cose scomposte. Lui fu impiccato, uno dei primi del movimento italiano iniziato dalla . Ascoltate bene. La parola sciopero non vuol dire rompere, spaccare, bruciare come si è fatto altre volte. Nò compagni; lo sciopero è unarma civile, è un arma a due tagli se non la sai adoperare cè il rischio di ferirti tu stesso. Come si a farli ? Nelle Puglie cè una usanza un po curiosa. A tutti coloro addetti alle masserie il pane viene mandato dalle famiglie. Pagnotte di circa tre chili. Chi faceva la , le mogli di questi salariati il sabato portavano il pane alla casa o alla stalla del padrone dovera a prenderlo in consegna il massaro e scriveva il nome sopra la pagnotta, parecchie portavano un po di fritti messi nel buco della stessa pagnotta. Qualora questi salariati non avessero ricevuto il pane erano costretti a , non essendovi in nessuna località la di . E qui, che le squadre i punti più impensati ad attendere i crumiri portatori di pane. Nello stesso tempo si formarono squadre più energiche. Il loro compito era quello di i più titubanti. S con buone maniere alle masserie e gli perché dovevano aderire allo sciopero. Con pazienza gli facevano capire che era un bene per loro, era un sociale, sia economico, sia morale; di non essere trattati più come una bestia da soma, si voleva un po più di rispetto verso il . Parecchi si e tornavano al paese.