Buenos Aires, che è una città , è pigra il mattino. Girar prima delle dieci per il centro, che è poi l City, vuol dire vederla ancora di dietro le quinte. Si fa la pulizia nelle strade, si le serrande alle vetrine, si volti ancora un po assonnati verso i lavori più . In un mondo che pur sembrava ad altri già , tutto era nuovo anche quella patina di e di polvere che gli ambienti che non si rinnovano eppur godono di non lontane ricchezze. Cordoba, , Esmeralda, Maipù, Florida. Brasca se ne andò con la curiosità del neofita per le strade che gli sarebbero diventate abituali, fino a Cangallo dovera la Banca, la sua banca. I commessi e il portiere ancora non sapevano chi era, ed esitarono un po a quellora insolita, ad a Grand Jacques che era appena arrivato. Per alla scrivania che sarebbe stata la sua volle aspettare ancora un momento, Perché Seratti, cui doveva succedere non se nera ancora congedato, anche se ormai aveva gli uffici di quel chera personale. E poi voleva allaeroporto, per quella che alle volte si nei più effimeri contatti quando sono sulle stesse lunghezze donda per via del lavoro comune. Prima dentrare sera fermato a guardare ledificio dei suoi futuri impegni, quasi per meglio capire cosa laspettava. La casa degli uomini ne rivela il carattere come il loro modo di vestire. E quella un po logora nella sua pretesa di austerità la diceva lunga sulle che stavano alle spalle e sul bisogno di , in cui Brasca avrebbe dovuto essere coinvolto, stando ai propositi di quanti lo avevano chiamato forsanche fidenti sulla sua età ancor giovanile per la bisogna.