Acqui 3.1.39 Caro, anchio ho lanno danzando, solo che il cavaliere lho fatto io. Sono andata su dalla signora e ho fatto tre balli, non più perché le mie gambe non lhanno permesso. A mezza notte ho brindato con te. Ti ho baciato e ti ho augurato per il 39 tutte le possibili. Pensa mi hanno preso in giro per la mia toeletta elegante. Avevo due maglie, la giacca blu e pantofole e capelli lunghi sulle spalle legati con un nastrino rosa sembravo proprio la bambina terribile delle favole. Anche a me han dato ampio resoconto del ballo, han detto che è riuscito proprio bene. tha portato i saluti della cricca io esclusa perché sono uscita la prima volta dopo una lunga settimana. Domenica per andare al cinema ho visto Allora la sposo io con Danielle Darrieux e Douglas Fairbanks a me è piaciuto, una carina! Ieri mattina sono andata dal dentista e tornando ho Rellecati e mha detto che Gerbaudi è in licenza, e che era naturale che io venissi malata dato la partenza di certe personeche maligno neh!! Dalla il tuo cappotto deve essere un modello nuovo con la tua cintura a doppio uso! bene e portalo come ti sta meglio. Grazie per la tua bella foto, e la cartolina? non sono mai contenta vero? ma tu sei sempre così gentile e buono che io vorrei essere con te, ma non so se ci riesco perché credo che ogni tanto qualche punta affiori, vero? Caro il mio vecchione che vuol al calcio; sarà l che ti manca o ti senti proprio ? In tale caso ti occorrono i fanghi di Acqui che ogni buon giocatore viene a fare!!! Sono lieta del tuo posto, allora quanto prima ti vedremo Direttore. Vai al Sestrière l8? Qui la cricca Bormida, Sburlati, Righetti ecc. sono andati al campeggio Gil, a Clavière. Piera è partita il 29, meno male che mè rimasta Carmen che viene tutte le sere prima di cena a trovarmi perché non esco ancora e lei mi parla di Celenza che ormai è in Spagna ed io di te che mi vuoi tanto bene, e che io ne voglio tanto a te e che tanto ti bacerei. Bacioni cari e tante Bruna