Uninfanzia come la mia ritengo sia simile a quelle di tanti altri bambini, nati nei primi anni 60 in una città come Napoli già dallora piena di . Appunto di è ricca anche la mia infanzia, legata agli affetti, alla famiglia, alla scuola. Lalba della mia vita si svolgeva in un grande nel cuore di Napoli, ma essendo una famiglia numerosa nove figli, dei quali ero il quinto, già andava stretta a noi per la di degrado e di totale abbandono delle . Noi bambini eravamo costretti, con noi i nostri genitori, a la nostra casa con due zii fratelli di papà, un cugino, figlio senza padre della sorella di papà, che intanto si era risposata e laveva lasciato in affido al fratello, e due prozii. Infine ricordo con dolore che la camera più bella della nostra casa era occupata da un gruppo nobiliare di una nobiltà decaduta di quattro persone, tre e un uomo che oltre alla stanza con il parquet, esigevano che in casa regnasse il silenzio e la quiete, e ciò frustrava la nostra voglia di sentirci bambini vivi come tutti gli altri. Non è servito a niente che listinto, anche se a sprazzi, risaliva a galla nei miei genitori e rare volte si alle loro assurde . Per me bambino erano delle fitte al cuore vedermi negare l di mamma perché, in quel momento, quello stronzo di mio zio aveva bisogno della camicia stirata. E mia madre aveva paura che un no avrebbe scatenato la di mio padre, già al massimo per vedere di sbarcare il lunario, magari dietro una falsa verità del fratello che era un grosso bastardo. E si è andati avanti così, sprecando la nostra infanzia a da quegli parenti, che avrebbero meritato oltrechè reazioni violente da parte di nostro padre, anche azioni violente da parte della . Adesso spero soltanto che nella memoria delle mie sorelle e dei miei fratelli quelle brutte avventure in così tenera età, subite poi da persone che avevano con noi legami di sangue, siano potute essere da qualcosa di bello, che io auguro almeno una volta nella vita a ogni essere vivente. Ma a , credo sia il modo migliore per cercare di superare queste brutte storie. Era brutto vedere e non capire, avevo quattro o cinque anni e tre sorelle più grandi ed un fratello più grande; ma le cose erano peggiori di quello che . Ancora oggi sono sicuro che papà era alloscuro di tutto e che mamma purtroppo capirete più avanti, se vorrete questincubo era , ed era come al solito occupata a sfornare altri marmocchi, che è lunica cosa bella che mi è rimasta di quel pezzo della mia vita.