Bitti 14 giugno, 1965, lunedì mattina Cara Giò Oggi, anzi ieri , è venuta la zia Maria, mio padre e , mio fratello. Ieri sera è stato terribile è scoppiata una contesa assai tra mia zia e mio padre. Mia sorella si è messa a piangere, io invece sono stata più forte, ho resistito poi sono andata giù con Petry e ho dormito con lei. Zia Maria e zia Nennina sono andate a votare giù allo erano le 9,30. Mio padre e mia madre sono andati a letto come pure Lucy e Bastianu. sono stata svegliata dalle grida di zia Maria. Mi sono alzata alle 7, sono andata al latte con Petry. Per tutto il quarto dora del pranzo, il babbo non ha parlato per niente. Non ha voluto frutta, ha fatto il broncio e basta. Ne sono , anche perché a tavola hanno parlato solo i piccoli e cioè Petry, Bastiano, Lucy e io. Trovo che mio padre non è molto pignolo, poiché quando non è adirato non fa mai il . Infatti, quando si adira, trova che dire su ogni cosa e ciò mi secca molto, tanto che gli spedisco sottovoce, , una sfilza di male parole. Non che lo , ma non ho mai provato un daffetto per lui. Che cosa ci posso fare? Non è colpa mia se non gli voglio bene. Latmosfera di casa è . Il sole non è caldo anzi soffia un po di vento per giunta freddo. Ho lo a quadretti verdi, rossi e rosa e sotto una camicetta di nylon nailon e ho un po di freddo. P.S. Le votazioni . Macchine si e per andare a scuola, e sono quasi sempre piene di gente. Tutti fanno sforzi per ottenere voti alti. Fanno proprio di tutto.