Taranto li 16 dicembre 1907 La nave e forbita, si culla sullacqua dal ponente che spira fresco e frizzante. Si danno gli ultimi ritocchi al gran quadro chè la della nave per la partenza. Il momento è solenne. I fischi sono riuniti in banda per dare il segnale del posto di manovra. Gli occhi di tutti sono umidi di lagrime. Sulle due rive del canale si accalca unimmensa folla, tutta Taranto ci attende per augurarci il buon viaggio. Sono le 14, il signor assume la direzione della manovra. Molliamo gli ormeggi e a velocità forte, seguiti a breve distanza dal Caprera, che parte per Massaua, , fra due fitte ali di popolo plaudente e di truppa al suono della marcia reale, il canale. È uno sventolio di che tengono le lacrime a molti che, o per o per altro non possono frenare. Il Castello stazione segnali alza il segnale del Buon viaggio e dopo unora non vediamo più nulla. Vento fresco da ponente che aumenta sempre più fino al traverso dello Stromboli. lo stretto, il Piemonte ancorato a Messina ci segnala TDL Vi auguro una felice . Dopo lo Stromboli e fino a mare mosso.