19 gennaio venerdì LA DOMANDINA davanti al naso dellagente di turno al nuovo arrivato è lunico modo per con i piani alti. Con chiunque si voglia parlare, qualunque cosa si voglia fare, qualunque si voglia dare, persino mi sto , occorre compilare questo modulino dallaspetto innocuo, ma il quale passano i destini della detenuta. La domandina deve essere esposta in bella vista sulla del blindato; se lagente che passa di notte non la vede o non ha voglia di ritirarla, non la ritira. La domandina deve essere compilata in ogni sua parte, se manca solo una virgola viene cestinata; non importa chi debba , parenti disperati o colloqui . Entro la mattinata tutte le domandine vengono firmate dal direttore e poi smistate agli uffici . La domandina non può essere scritta con la penna verde né con la penna rossa, sono accettate solo penna nera e blu. Quando la domandina arriva in direzione se arriva la direzione risponde, molto , con un modulo appeso ad una bacheca allentrata della sezione. Per leggerlo cè solo tempo la mattina per lapertura delle pulizie o, se lagente , ci si può dare una rapida occhiata prima di entrare in doccia. In un mondo basato sulla velocità e sulla fretta, sulla veloce dei e delle volontà, riportare così indietro lorologio della storia, questa doppia pena a dei reclusi è la tortura più raffinata che ci possa essere.