From lino... Date Oct 8 072832 1996 Subject boh? Dopo 5 giornate la Lecce, fiamma ardente negli petti salentini, ha 15 punti, 4 sulla seconda, 7 sulla quinta. I granata hanno circa 8 punti. su , prego. Per favore, mandami qualche messaggio . Anche dellinsalata di , che qua è ora di pranzo. . Derizzis Lino fa il tifo per Inter e Lecce, ma la presenza morale dellInter si attenua tutte le volte che il Lecce lotta per non o per salire di categoria. sempre. Il Lecce è la vera passione, e le prime parole di Lino dopo mesi che non ci sentivamo lo . Io tifo per il Torino. Sì, sono un Vecchio Cuore Granata, e quando lo affermo finisco per crederci. Ne sono , quando considero tutto il carico di che la bizzarra scelta maturata in una domenica del 1975 mi ha procurato nellultimo quarto di secolo.