1 marzo venerdì Se il carcere fosse umano non ad una società che non vuole nessuno. Lunico messaggio possibile che può uscire da qui è quello di un terrore. Il carcere deve essere sia per chi ci vive sia per chi lo frequenta come o come parente dei reclusi. Per chi lavora non so. Dai cameroni dei colloqui devono salire una puzza e un fetore di morte da anche un boia. Un senso di per tutti, affetti rubati, baci scambiati di fortuna e per fortuna. Le mani addosso alla famiglia, le mani addosso alle mogli. Le anche ai bambini. che deve stringere il collo fino a far sentire soffocare. Alla fine il carcere deve essere uno da agitare come si fa con il lupo nero per i bambini. Per questo non ci sono speranze di .