Nellinverno del 1977 ha inizio la storia che sto per , quando per la prima volta iniziai a fare i conti con la mia coscienza in modo serio e , ed ad avere anche i primi confronti con i ragazzi di che mi tutti sapienti manager guidati dal preside Rosaria B., mia nemica giurata a cui avevo guerra per cambiare le cose della scuola, per un maggior potere degli studenti perché questo lho sempre sognato come avevo sognato un maggior rispetto delle idee di ogni figlio e giovane, e dal calore e dalle lusinghe e dalla dei ricordo in modo la mia prof. di italiano che voleva farmi studiare ma non capiva che io non ce la facevo più, e stavo nella fase della più cruda nei loro confronti, che aveva portato loro delle e a me ed agli altri delusione e brutta nomina. Ma io ormai alla scuola non ci pensavo quasi più, avevo solo paura di essere bocciato, di non superare lesame e già mi il rapporto con i miei compagni che non riuscivo più a reggere perché mi sentivo inferiore e mi dicevo sempre che loro erano più forti, più belli, forse più bravi, più educati di me e attaccati alla famiglia ma la delusione era doppia perché io li ritenevo delle pecore e molto del male che si faceva ai più deboli, loro in quel sistema erano vincenti. Ricordo la mia aula, cera Antonio mio nuovo amico del rione 16., dallaltra faccia cera Peppe e lo guardavo sempre e mi dicevo Peppe sta bene nel rapporto con le ragazze perché ha un bel fisico io invece sono magro, faccio schifo, e poi Sara la mia amica a cui volevo molto bene forse ero mi prendeva in giro bambino del terzo mondo e questo mi dava fastidio, facendomi sentire ridicolo e mi voltavo per vedere se gli altri anche mi in giro. Quindi tutte le vecchie amicizie bene erano svanite con la mia fragile, quindi nel nulla. Roberto, Antonio, e gli altri li ricordo e pensavo che loro nella lotta che io volevo fare alla società non niente e non mi avrebbero mai capito perché loro vivevano altre storie, altre , avevano altri ideali e cose da fare ed io legato alle persone più debole perché forse mi come un debole, rimasi solo contro tutti, a fare la guerra dapprima alla società, alla famiglia, alla scuola, agli amici e a quelli che come me i miei ideali di , poi a me stesso, e poi ancora, e poi al municipio e poi ancora a lanciare pietre, , rubare, scappare, e poi ancora, ancora mia madre e poi ancora ancora ancora.