Bitti 10 giugno 1965, giovedì mattina Caro diario Ieri notte ho dormito nella camera dove si ricevono di solito gli ospiti, con mia sorella Petry. Dopo spenta la luce le ho La gallina magica un film che ho visto ieri sera alla Tv. Era magnifico e lungo, tanto che Petry ha finito coll. Mi sono anchio e non molto dopo di lei. Lindomani, cioè oggi, sono stata svegliata dal rumore dei passi su in cucina. Alle 8 mi sono alzata e poi ho fatto un mucchio di cose. Ho mangiato prima del ritorno del babbo dalla sua uscita a una visitina ai bar di Bitti, perché di solito fa così, e poi è giunto il e son di nuovo qua a scrivere nella mia stanza. Cè tantaria ora che ho fatto da parte la tenda; lha detto anche Petry. Poco fa sono andata ad imbucare una lettera. Spira unaria un po fredda ma non certo come quella di ieri. Adesso però ne sarai stufo di sentire cosa accade, , a casa. Cambio argomento. Quasi, quasi non mi sto che scrivo un diario e lo dedico a te stesso. Leggendo il Diario di Anna Frank, so che ha dedicato le pagine della sua vita a unamica . Anchio, vorrei fare così. Aver una vera amica è ben difficile, e poi io non lho veramente e se lho non la tratto come una vera amica ma come una compagna tanto cara, non però che ci si può fidare, ne mi posso confidare con lei. Le voglio solo un bene di compagna e nientaltro, perciò anchio avrò una mia amica . Si chiama Giorgia ma con Giò. Dunque, carissima Giò siamo per sempre amiche. Forse però non sei tanto . Il mio diario è dedicato a una Giorgia tutta e abita a Per ora non lo dico forse lo scriverò un altro giorno. Tanto per cambiare ancora una volta, ti dico che domani è cioè lundici mettono i nostri quadri cioè la o la di ogni alunna, con affianco i voti. Ho fatto un brutto sogno mia sorella dice Triste presagio forse, mhm, chissà che non ti lascino . Io ci ho 5, 3, 7, 7 in orale, 7, 5, 5 in iscritto facendo la media, che ne pensi Giò? Mi viene 39 in tutto diviso 7 e quindi 5 con lavanzo di 4 punti. Pensi che mi ? Talvolta, al solo pensiero della , mi vien la voglia di piangere e me la prendo con i . Forse sono cattiva, ma forse ho un po di ragione.