28 marzo 1978 Sembra proprio diventato un vizio, unabitudine, questa di alternare momenti buoni a momenti neri. in questo periodo sembra non essercene. Adesso, , è un momento su, solo che non riesco a capire cosa sia che li determina in un senso o nellaltro. Mi piace, in momenti come questo, sedermi alla scrivania, qui nella mia camera, aprire la finestra, respirare questaria nuova che circola intorno e scrivere. Mi sto rendendo conto di quanto sia utile, prezioso e questo colloquio che sto da più di mezzo anno trascorso il 18 marzo , perché dopo mi ritrovo scritto tutto quello che ho fatto, detto, pensato, e quindi mi accorgo delle , delle , delle , degli errori che la memoria da sola non può ricordare. Un errore non rilevato sulla carta si dimentica dopo poco tempo, mentre, appunto verba volant, scripta manent. Di qui un elogio sincero al buon vecchio Erario. Cè come unatmosfera nuova diversa, che mi spinge a tutti i dolori, i , le , nel nome di questa vita che sempre risorge e che sempre illude, delude, affascina, distrugge, crea, incanta. E in questi momenti che mi atteggio a saggio bonario, che mi rendo conto di come siamo banali di fronte allenormità del creato, i nostri più grandi problemi dei problemi, che la grande ruota della vita macina come fossero granelli di sabbia, che li annienta in un circolo perenne di nascita e morte. Ma questa gioia per la vita, se così posso chiamarla, ha bisogno in certi momenti, di trovare un più grande, una più grande. Non basta, lo sento rendersi conto che certe volte la vita è pura gioia, cè la necessità da parte mia, di rendermi più partecipe di questa con un più diretto contatto con la Natura, proprio per aderire meglio al suo momento di gioia, di felicità, di . Ora come ora, appunto, vorrei trovarmi in cima a una montagna, sia per la , per così dire, del gesto fisico in sé, sia per un alla grandezza maestosa ed di un aspetto della Natura che più degli altri mi colpisce. Non è più solo desiderio di valutare le mie capacità, il mio coraggio, la mia abilità, ma ben di più, è il desiderio di sentirmi , infimo, di fronte all e alla grandezza della montagna. E inutile a parole questo stato danimo, bisogna viverlo, sentirlo proprio, solo allora si riesce a dividerne lintensità con gli altri . Mi pare quasi di sentire il passo lento e regolare che si posa sul sentiero appena tracciato, il rumore secco che provoca, lo spegnersi immediato del rumore sulle pareti , creando unatmosfera . Rubo le parole a Reinold Messner e quel che più conta lassù la montagna aiuta luomo a ritrovare il suo interiore, a , a conoscere meglio se stesso, le proprie e i propri limiti E poi, più avanti questa poesia Andareper queste altezzefin che tempo e spaziosi ,sentiredi essere stato lassùallalba del mondoquando labisso e il cieloerano ancorauna cosa sola La del silenzio lampio vallone su in alto era colmo di silenzio, da qui parte nientaltro che silenzio. Pian piano esso calò anche dentro di noi, a mano a mano che ci in quella senza fine. E più profondo si faceva il silenzio, più sentivo il bisogno di lanciare un grido, un richiamo, o di parlare ad alta voce con me stesso. Ad un tratto ad emettere suoni , , non tanto per rompere il silenzio, quanto per dare ad esso, alla sua immensità, una . E questo sulla interiore Mi sgomenta il tempo libero che la gente è solita sprecare. E considero chi non sa far nulla con vero . Vorrei essere capace di infondere a costoro lamore per lavventura, ma non so come fargli che non è lo sprezzo del pericolo ma la interiore, non il grado di bensì il nostro rapporto personale con la montagna ciò che ci fa amare anche il faticoso ghiaione, laspro dirupo e il duro , ciò che fa del riposo dopo la fatica una salutare vacanza. Ecco, è finito, e vorrei finire anchio, perché tutte le stupende che ho provato nel rivedere i ben noti paesaggi, le ben note vette, sul libro, non potrei mai neanche con un fiume di parole, ed è meglio neanche svilirle col tentativo di le emozioni, con inutili, retorici e spenti giri di parole. Lunica è tornare a vivere lincanto della montagna, a diretto contatto, lassù, in cima, con un nodo alla gola che ti fa piangere, ma ormai non sai neanche più piangere e senza vergogna, da quanto la società ti ha represso i , o almeno le più vere e tangibili di essi. Addio monti sorgenti dalle acque, ed elevati al cielo; cime ineguali, note a chi è vissuto tra voi, e impresse nella sua mente, man mano che lo sia laspetto dei suoi più familiari; torrenti, dei quali lo scroscio, come il suono delle voci ; ville sparse e sul pendio, come branchi di pecore pascenti, addio! Quanto è triste il passo di chi cresciuto tra voi, se ne allontana!