, Centro di Don Carlo Gnocchi 19 Giugno 1997 Forse ti starai chiedendo perché ti sto scrivendo. Sai, oggi ti voglio scrivere perché ho molte cose di dirti. A me piace molto tornare indietro nei miei ricordi e rivivere il mio passato. Credo che sia giusto così. Del resto, tutto ha un suo corso e, i fatti che viviamo, siano essi positivi o negativi, ci insegnano. E così ti dico che, se certe cose le viviamo belle o brutte che siano dobbiamo così, come sono... Sì, è vero, non sempre sono come noi le vorremmo, ma se le viviamo, è perché ci vogliono insegnare. E difficile capire perché ci capita di vivere fatti non voluti, ma sarebbe assurdo il loro ricordo dicendo... tanto ormai è acqua passata! , non ci a non trovare il PERCHE? ma, casomai, ci condanna ad aver vissuto del tempo . Un tempo buttato via quando, invece, da quel tempo, si poteva imparare e ricavare qualcosa di utile. Non credo che tu possa il tipo di in cui mi sono venuto a trovare...... il passato, potrei buttare via tanto di quel tempo... Ma mi rifiuto di ! Ed ora mi ritrovo qui, steso nel mio letto del Centro di che mi ospita da circa due mesi, a scriverti per di me. Ho ancora un po di febbre, proprio quella che mi sono buscato due giorni fa quando, uscito dalla piscina allaperto, pioveva e soffiava un fresco. E così, ti dicevo che sono due giorni che la febbre mi impedisce di fare palestra e tutti quegli esercizi strani che mi fanno fare qui e quindi, non sapendo cosa fare, mi sono messo a scriverti di me e del mio passato che non so nemmeno se definire così, visto che ancora lo sto vivendo, in un presente più vivo che mai. Alla mia destra, nella stanza dove mi trovo che poi è la mia camera, ci sono due finestre enormi, riempite da un paesaggio splendido, fatto di colline belle... E la Toscana, la mia Toscana, quella che vedo da qui. Nel letto di fronte al mio cè una sedia a rotelle, simbolo evidente del luogo dove mi trovo. Se penso che solo due mesi fa cero anche io in una di quelle sedie e che soltanto laltro giorno mi sono preso un frescata uscito dalla piscina allaperto nel bel mezzo di un temporale... beh, credimi, mi sembra di star vivendo dentro ad un sogno milioni di volte più grande di me...un sogno racchiuso dentro a milioni di sogni