Venerdì 16 giugno 1978 Ore 14 circa. Solita insonnia e solita sveglia e solito mal di denti e di testa e di occhi e di orecchie e palle . Felice non chiama, in compenso ha tf ziuccia e mi ha detto che mi manda 100mila lire, anche per comprarmi un bel vestito. Ma come faccio?! E meglio invece che metta da parte più soldi possibile. Adesso devo finire di battere la che non è molta ma è pur sempre una fatica e poi questo stesso spero di andare a fare le fotocopie e poi rilegare tutto e dare domani la copia al , cioè al suo portiere, oltre a darne unaltra anche a Pedullà, il . E poi andare a parlare con le monache per quel posto, darmi da fare per lavorare, , anche se per ora sembra un miraggio. I vicini litigano maledetto il giorno che tho . Proprio così, come al cinema o nei . Due coniugi, un tempo belli e giovani, , e poi logorati dalla vita e dalle amarezze, senza figli e senza amici, lei che doveva essere ed è ancora bella, ma sempre sola, prima con un cane, e ora anche senza cane, dato che è morto di vecchiaia. Ma io come finirò? Riuscirò a scrivere, a essere letta, a dipingere, a diventare critico , a scrivere una vera storia della sarda? E a farmi la mia tesi su Satta? Ma forse farei meglio a farmela discutere, prima! Vorrei parlare con Felice, ma il mio onore, la mia potrebbe essere scossa da una semplice che sua madre potrebbe captare. Allora lei si a una ragazza senza onore se, , gli telefono, e magari anche che lo chiamo per , se mai fosse possibile, il suo ritorno. Sono distrutta 17.000 lire di fotocopie. Gulp. Ho tanto sonno. Ho gli occhi pesti.