Françoise aveva in parte le sue energie, ma a soffrire di dolori molto forti nella zona sacrale, al punto che faticava a sedersi . Progettò in quel periodo due viaggi .. Il secondo era una visita agli sciamani nelle foreste dellEcuador con il proposito di trovare una strada verso la , ma anche, , di seguire il proprio profondo desiderio di conoscere quelle persone e la loro cultura, da cui era sempre stata attratta. Quando fu sullaereo che da Roma, facendo scalo a Madrid, lavrebbe portata a Quito, scrisse Danzo nello spazio, mi tuffo le nuvole, mi muovo , armoniosa, senza fretta Sento come una spontanea che mi spinge fuori da me stessa. Come una a qualche cosa che non conosco. Sento la necessità di una estrema apertura, di un sottile ascolto, duna grande . Un destino che oggi mi spinge nel cielo verso una e che mi attende. Mi è offerta l di aprirmi; devo restare sveglia, non in una trance dabitudine. Ascoltare. .