Waslala, 31.5.1988 Carissimi tutti, a molti mesi di distanza una lettera comune a tutti quelli che mi vogliono bene, come scrissi . A tutti quelli che sono per me e per la mia salute mentale mi viene voglia di scrivere a leggere fra le righe della degli ultimi cinque mesi forse, purtroppo, si legge di più al silenzio. Per piacere, non più per me, io sto bene, o starei meglio e mi sentirei serena nel mio lavoro se sentissi anche voi sereni. In più di cinque mesi, ho ricevuto in tutto due lettere e non hanno certo a langoscia e la che mi danno i silenzi. Nelle ultime quattro settimane i miei hanno oscillato fra l a ritrovare il senso del mio essere presente qui adesso che ho aperto gli occhi sulla che sto causando è che voglio troppo bene a tutti voi, per non farmi carico di questa , e la rabbia per un senso perduto non so più come, non so perché, quasi mi chiedo se abbia avuto un senso sei anni di Nicaragua, tre anni di zona di guerra, farmi testimone oculare o forse solo una vittima in più di una sporca storia di interessi politici che ancora non sono riuscita a penetrare, forse perché nel mettermi troppo dentro la ho perduto di vista il globale... E perdendo il globale di una più grande di me, ho perduto anche il senso di una presenza. Alle volte mi osservo allo specchio e mi vedo ormai vecchia, rimpiango gli anni perduti e il cui prezzo finale mi sembra oggi limmensa in cui mi trovo a 32 anni. E mi sento stanca di una battaglia di cui non vedo più gli orizzonti di pace...sono i momenti in cui temo che no, non sia valsa la pena di metter in gioco gli anni migliori della mia vita per unutopia di pace che forse è . In questi momenti mi chiedo se forse non ho sbagliato tutto. Tre anni fa, decidendo di venire a Waslala ho scommesso sulla pace e sulla capacità di andare avanti da sola, non per scelta ma per necessità, e sono stata , perché se non cè nessuno che di tanto in tanto ti pone un braccio attorno alle spalle e ti dice coraggio, chiunque diventa isterico...Io per prima, e perché dovrei negare che due, tre volte ho dato fuori da matta? no, per vostra, però mi sto rendendo conto ogni giorno di più che se non mi giunge quella spinta affettiva che da sempre mi sosteneva, non solo per via , dallItalia, anche la mia sorgente si sta seccando, e mi sento vuota. Sono i giorni in cui sento più forte il desiderio di piantare tutto e a casetta già adesso, mollando tutto a piedi per aria...e con me stessa che ho perso la scommessa. Ma non la voglio perdere è troppo quello che ho puntato sopra Waslala per essere disposta a sconfitta, a a un progetto che prima di essere proposto come progetto MLAL è sato progetto di esistenza nel senso che per tre anni ho esistito solo in funzione di Waslala. Waslala è tuttora un della lotta di un popolo per la sua autonomia. Waslala è stata, nei due mesi che hanno fatto seguito agli accordi di pace di Sapoà, emblema anche di un sogno di pace che sembra oggi voler uscire dallutopia. Dopo lottimismo che ha seguito , crollato qui insieme al ponte di Yaoska, non voglio lasciarmi da troppo facili , credendo che la pace sia una conquista in poco tempo...I destini dei popoli si giocano purtroppo in altre sedi! Ma è stata questa prova generale di quello che si potrebbe , costruire, inventare qui se la guerra non esistesse. In aprile, di una che ancora suonava insolita qui dove la guerra è ormai unabitudine, abbiamo riunito tutti i de salud dellarea, e si è iniziato a parlare con loro in termini di un futuro che possa dalla guerra di . Si è scommesso sulla pace, per uno sviluppo integrale della zona. La , lendemia malarica e , le , tutte con le , nella infantile quante vite miete la pertosse e quanti morti costò lepidemia di morbillo del 1986!. Tutto questo è effetto indiretto della guerra. E in unottica di pace, Sapoà diventa una sfida enorme per tutti noi. Nel mese di maggio abbiamo avuto più parti che nei tre mesi ; la sala di chirurgia, di cui sono da quando sono arrivata come il chirurgo del Fidel Ventura come mi chiamava una grande amico che non è più qui, anziché piena di feriti, come ancora a febbraio e marzo e fra i feriti, i civili e molti bambini, era piena di gravide e di puerpere. Solo negli ultimi giorni in seguito a una imboscata a un veicolo civile a fine maggio, in aperta degli accordi, abbiamo dovuto il triste dei corpi dalle granate, dell odore acre della carne bruciata, delle fetide di cui si ricopre la ferita per arma da fuoco dopo due giorni di cammino nella montagna in igieniche ... In aprile e in maggio, volti con marcati tratti indigeni sono apparsi nel corridoio del Centro e nei . Venivano da comunità finora note solo sulla mappa Cano Sucio, Dipina; Capote Kum, Ocoye Tuma, portando con se storie antiche e recenti di morte e di ...vengo a buscar rimedio por una que padezco desde tempo, y que ya matò a mi hija y a mi hermano sto cercando una cura per una malattia di cui soffro da tempo, che ha già ucciso mia figlia e mio fratello. Tradotto in termini medici, ancora come sempre malaria e . Ho iniziato la presente il 31 di maggio, ancora scossa per lagguato al veicolo civile di cui vi parlavo; chiudo il 9 giugno. Oggi ho ricevuto i delegados della palabras di Arena Blan e del Chile comunità fuori... della grazia di Dio!, con i thermos quasi vuoti la gente ha risposto con alla sfida Anche se cè rischio che ci iniettino...il comunismo, non vogliamo che i bambini a morire ahogados soffocati dalle della pertosse. Ho ripreso a sperare oggi mi sento più serena...E credo che anche dallItalia mi arriverà presto un messaggio che suoni di , per andare avanti Un bacio a tutti. Vi voglio bene Chiara