From lino... Date Thu Mar 6 103729 1997 Subject sdhgg Questa mia è giusto per che mi sto scassando le palle. Oggi è la prima giornata , calda gli Inglesi dicono estiva e non ventolata . Sembra proprio che ci siano direttive dallalto per far salire in A i vostri gemelli Genoani al posto del Lecce. Nelle ultime settimane stanno cose strane. Lecce domenica scorsa, e anche un po il che il Genoa che comunque sta giocando bene. al Lecce stanno dando in testa da tutte la parti, a partire dallo di LecceReggina, fino a quello di Empoli. Due giornate di a espulso per doppia , la seconda esagerata e a Mimmo Francioso questo forse è un bene, in quanto sta gol . Ventura fino al 24 marzo, e questo scioglie il nodo di Gordio se Ventura si arrabbia con gli arbitri, vuol proprio dire che stanno . Qua mi sto parecchio, per cui il Lecce diventa sempre più . Non ho una valida , le sono un po vaghe e non vengo aiutato granché. Gli obiettivi sono , per cui dovrei pormeli da solo, cosa per un carattere da come il mio. , se tutto andrà bene, fra tre anni avrò finito il dottorato avendo operato un salto di qualità nullo. Credo di essere destinato a vivere facendo cose che non mi mai, anche se, in questo frangente, confermo di essere contento della scelta. Le personali, a parte la , sono quelle previste nell problemi pratici vedi uso computer, per qualsiasi esigenza, quasi di rapporti personali, lingua. Qua in sono con altri tre ragazzi. Uno è con me, anche se non si apre , ma è normale. Uno degli altri due è ostile e si diverte a prendermi in giro perché non ho mai usato una , mentre loro, notare, spendono tre settimane di a fare una minchiata del genere, non si laureano in tre anni. Il terzo è innocuo e , ma anche lui mi ritiene un perfetto idiota. La buona birra mi aiuta parecchio. Ora ti saluto che ho i fagioli sul fuoco. Lino