Vacanza per il primo della della nostra guerra della scuola n.213 24 maggio 1916 Pur dopo molto chiasso e con una certa tutti sono entrati a scuola. In prima ora fisica. Monti ha a spiegare la meccanica degli aeriformi quando è venuto Potenti Monti per ordine del preside, ha lasciato andare tutti al corridoio del primo piano. Quivi Orano ha detto poche parole in del primo della di guerra. R dopo un breve discorso ha congedato tutti verso le 9,15. Assente Tedeschi Paolina La del mattino Avuta vacanza, il liceo del Mariani si è recato al Visconti per ottenere vacanza dal preside, e questi non ha molto tardato a . Si sono allora tutti, in massa recati all, ove sono stati fatti parecchi discorsi allItalia, vittoria e alla gravità del momento che . Ma Orano aveva permesso di venire di fare un discorso non si è veduto però e i discorsi degli altri hanno ben presto ad annoiare. Anzi, mentre parlava uno studente il cortile è stato disertato in massa, tutti gli oratori hanno invitato alla grande , che si terrà partendo da piazza del popolo stasera alle 17. È fuggito un altro piccione Il piccione comprato, il maschio della prima coppia, è fuggito laltro ieri. Antonio aveva lasciato aperta la porta della soffitta. Il piccione con tutta sicurezza è riuscito a giungere in camera da bagno e di lì si è per le scale della terrazza, come se avesse benissimo la via. Giunto in terrazza ha preso il volo e non tornerà più. Varie Visite. Mammà e Maria sono andate in casa Paletti. È venuta la sig.ra Agnese Lezioni. Gino è andato da Cervelli e da Alberto. Questultimo era a letto Mese mariano. Gino e Antonio sono andati al mese mariano. Tempo. Tempo bello.