From lino... Date Fri Nov 28 125514 1997 Subject Minchia, ti invidio per lArizona. Ti invidio anche per altre cose, ma è meglio se non te ne parlo. Io persisto a fingere di fare ricerca e ad ogni 2 o 3 partite di calcio o calcetto, quindi il triplo. Mi consolo con le brillanti , si vede la mano di un creatore di gioco come Prandelli. Non posso esimermi dal dirti che la cura Reja sta dando i suoi frutti. Al di là di questa roba, non mi ricordo più perché si ringrazia il Signore nel Day. Me lo potresti ricordare? Potresti anche dirmi come e con chi hai fatto bisboccia? Io attendo le vacanze natalizie. Come al solito ho un desiderio di andare qualche giorno a casa, ma so già che, come al solito, poi sentirò la necessità di fuggire. Non è per , ma è proprio vivere a Cavallino. Comunque farò prima una capatina di due giorni a Torino e quattro a Praga con Roberta, con la quale le cose vanno bene. Credo che la cura albionica cominci a dare i suoi frutti. Poi 9 giorni a Cavallino. Farò in tempo a vedere allo stadio LecceEmpoli prima di tornare. Spero che il Papa Negro Roberto Carduso mi voglia al Via del Mare. Se metti su unazienda, sono disposto ad essere assunto come spugnetta per , si placet. Ciao e buon fine settimana, Lino