Gay Pride? Solo folklore. A Novara il sindaco leghista nega il ed è polemicaGay Pride? Solo folklore. A Novara il sindaco leghista nega il ed è polemica Canelli, già al centro delle critiche per il no ai corsi di nuoto per immigrati, boccia il corteo Inutile . Il Pd Decisione svilente e moralista Bufera sul sindaco di Novara Canelli che nega il del Comune al primo Gay Pride cittadino, in programma il 26 maggio. Secondo il Partito il rifiuto di concedere il gratuito , concesso invece da Regione e Provincia, una decisione e , e prosegue il Pd bollare questa come ha fatto il sindaco Canelli, come folklore è quanto di più svilente e moralista ci si possa aspettare nel 2018. Dopo il no ai corsi di nuoto per i migranti nel piscina comunale, insomma, l comunale guidata dalla Lega Nord, le , prende unaltra decisione contro le minoranze. La decisione di non sostenere, a titolo gratuito, la Lgbt è stata con un messaggio di posta ieri agli , l , Sermais e Amnesty , che hanno ottenuto ladesione di oltre 30 tra e partiti e almeno duemila previsti. A proposito della il sindaco Canelli ha detto La giunta ha deciso di non concedere il una di tipo simbolico che a nostro modo di vedere non può apportare il giusto alla crescita e alla su problemi di questo tipo. Ritengo possa essere rispetto alle finalità che si intendono . È uninutile . So che ci saranno tante polemiche, ma sono convinto che la pubblica possa fare meglio alla causa contro le sessuali non eventi come questo. Come me la pensano tanti . Credo che questi sindaci bigotti e omofobi abbiano fatto il loro tempo. Noi a sfilare, come sempre colorati e baracconi. Lo afferma in una nota Daniele Viotti europeo dell Lgbti al europeo. Sarò a Novara dove tutto il nostro orgoglio e faremo un Pride aggiunge Gli atti di questi sindaci, e quello di Novara è lultimo di una serie, mi sembrano di chi non sapendo cerchi un pò di sulla nostra pelle. Spiace che il Comune di Novara abbia deciso di negare il al Novara Pride. Penso che certe battaglie di libertà e di civiltà debbano a tutti. Lo scrive su Facebook il del Consiglio regionale e del Comitato Diritti Umani, Nino Boeti. Come Consiglio regionale del Piemonte, il Comitato Diritti Umani, anche questanno con un il LGBT per l delle del Pride aggiunge Boeti Perché è una festa di tutti. Con il suo no al al Gay Pride, il sindaco leghista di Novara, Canelli, ha sfoggiato un omofobo, , ha la sua di essere il sindaco di tutte e tutti. Perché il Pride non è una simbolico. Lo afferma, in una nota, il del Torino Pride, l di secondo livello a cui fa capo il del Piemonte Pride che prevede, oltre a Novara, altre due parate ad Alba e a Torino. Certo non ci molto da un sindaco che si è vantato di non celebrare le unioni civili perché questo Paese ha tanti altri problemi urgenti da aggiunge il A Novara il 26 maggio erano attese forse 2.000 persone, credo che dopo le del sindaco saremo ancora di più, con allegria, e orgoglio da tutta la regione. Apprendo con la decisione del sindaco di Novara di negare il al Novara Pride, la per lorgoglio in programma sabato 26 maggio. Inviterei il sindaco a rivedere la posizione della giunta. Forse non ha mai ai Pride, non si tratta di folklore. Così lassessora regionale alle Pari , Monica Cerutti, che invita il sindaco Canelli a dare il e a . Appoggio al sindaco arriva invece da Fratelli dItalia in pieno scrivono il senatore Gaetano Nastri, il regionale Giuseppe Policaro e i del gruppo di Fdi in Consiglio comunale la scelta del sindaco Canelli. Era scontato che la decisione dell avrebbe suscitato la reazione della sinistra e dei soliti radicalchic, mentre per noi il problema non si poneva neppure perchè il nostro partito difende la famiglia , quella composta da padre, madre e figli.
